Эксперт Шатилов назвал причины изменения отношения Орбана к Украине
По словам политолога Леруа, Орбану предстоит тяжелое председательство в ЕС.
Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан во вторник прибыл в Киев для переговоров с Владимиром Зеленским. Политолог Эммануэль Леруа и декан факультета социальных наук и массовых коммуникаций Финансового университета при правительстве РФ Александр Шатилов рассказали «Звезде», чего стоит ожидать от визита и какое давление от Запада премьер испытывает.
Шатилов рассказал, что визиту Орбана в Киев способствовал ряд факторов. На него последние несколько месяцев оказывалось давление на Западе. На примере Роберта Фицо, на которого ранее было совершено покушение, ему показали «бренность земного существования», с другой стороны, ему организовали протестные акции.
«Сейчас он в большей степени старается выторговать для Венгрии определенные привилегии и бонусы в рамках украинского трека», - заявил Шатилов.
По его словам, Запад может использовать премьер-министра в качестве «доброго следователя» для России, при этом жесткое сопротивление премьер-министра резко спало, он хочет заручиться нейтральным расположением со стороны Зеленского.
«Орбан не отказывается от своей пассивной линии в отношении Киева, старясь избежать как ввода венгерских сил в рамках экспансии НАТО на Украину, так и избежать поставок вооружений Украине, дополнительной конфронтации с Россией», - отметил эксперт.
Декан выразил мнение, что Орбан пытается обменять свое изменившееся отношение к Украине на права закарпатских венгров и в этом видит свою миссию.
Шатилов отметил, что Орбан всегда подчеркивал, что не является «пророссийским» политиком, а остается венгерским политиком, и не обещал отстаивать интересы Москвы.
Эксперт рассказал, что закарпатские венгры остаются на «прохладной» позиции по отношению к Украине, что не нравится властям Киева, в связи с чем проводится политика украинизации, закрытие венгерских школ, противоречия по поводу мобилизации.
Политолог Эммануэль Леруа высказался, что Орбан является практически единственным членом Европейского союза, который проводит справедливую и разумную политику, особенно в вопросе Украины.
«Он испытывает чрезвычайно сильное давление со стороны своих партнеров и, в частности, со стороны Европейской комиссии, которая очень враждебно относится к видению европейской политики Орбана», - рассказал эксперт.
По его мнению, предстоящие шесть месяцев на посту председателя в Евросоюзе будут проходить «под дулом пистолета», что было видно на моменте, когда Швеция вступила в НАТО. Тогда, по словам Леруа, премьер подвергся сильному давлению, которое заставило его принять вступление Швеции в НАТО.