В Астраханской области семьи с детьми и участники СВО получат новые льготы

На пленарном заседании Думы Астраханской области под председательством Игоря Мартынова принят пакет законопроектов, направленных на социальную поддержку граждан.
Так, в перечень получателей льгот, установленных региональным законодательством, включены семьи, имеющие детей, пострадавших от агрессии Украины в Донецкой Народной Республике, Луганской Народной Республике, Запорожской и Херсонской областях, а также на территориях, прилегающих к районам проведения СВО, в соответствии с Указом Президента РФ от 21.12.2023 № 975 «О мерах социальной поддержки семей, имеющих детей, пострадавших от агрессии Украины». Семьям, в которых есть дети в возрасте до 18 лет, получившие различные травмы или контузию, будет предоставлено право на получение внеочередной медицинской помощи, а также семья сможет раз в год бесплатно получить путевку на отдых или на санаторно­­курортное лечение, включая проезд. Законопроект внесен главой региона Игорем Бабушкиным.
В СЛУЧАЕ РОЖДЕНИЯ ТРОЙНИ АСТРАХАНЦЫ ТЕПЕРЬ СМОГУТ ПОЛУЧИТЬ ПО 100 000 РУБ­ЛЕЙ НА КАЖДОГО РЕБЕНКА.
Участникам СВО, членам их семей, детям, пострадавшим от агрессии на Украине, а в случае необходимости — сопровождающим их лицам предоставлено право на бесплатное получение социальных услуг в стационаре Астраханского областного социально-реабилитационного центра.
Для многодетных семей, в частности, предусматривается ежемесячное пособие на питание детей, обучающихся в общеобразовательных организациях. Также вводится пособие на оплату жилого помещения и коммунальных услуг. Сейчас пособие предоставляется только на оплату коммунальных услуг. Изменения вступят в силу с 1 января 2025 года.
В случае рождения тройни астраханцы теперь смогут получить по 100 000 руб­лей на каждого ребенка. При этом критерий нуждаемости больше учитываться не будет. В настоящее время семьи, в который появляется на свет тройня, имеют право на едино­временную выплату в размере 100 000 руб­лей с учетом критерия нуждаемости. Право распространится и на усыновителей одновременно трех и более детей.
Кроме того, с августа 2024 ­года увеличится размер пособия на обес­печение детей, обучающихся в общеобразовательных организациях, одеждой для посещения учебных занятий и спортивной формой, а также школьными письменными принадлежностями до 6300 руб­лей.
Читайте также:
• Астраханские депутаты предлагают изменить законодательство в сферах образования и аквакультуры
Подробнее в ПГ: https://www.pnp.ru/social/v-astrakhanskoy-oblasti-semi-s-detmi-i-uchastniki-svo-poluchat-novye-lgoty.html

