Россия готова к мирным переговорам с Украиной. Однако без посредников, с легитимной властью и при условии, что противник не воспользуется паузой в боевых действиях, чтобы довооружиться и продолжить конфликт, заявил президент РФ Владимир Путин на пресс-конференции в Астане 4 июля. Aif.ru приводит его главные заявления. Украина. «Просто сейчас взять объявить прекращение огня в надежде на то, что обратная сторона предпримет какие-то позитивные шаги, мы просто не можем»

Без посредников. Путин назвал условие для прекращения огня на Украине

«Нам нельзя допустить, чтобы после прекращения огня, этим противник воспользовался для того, чтобы улучшить свое положение, довооружился, доукомплектовался с помощью насильственной мобилизации и быть готовым к продолжению вооруженного конфликта. Нам нужно добиться того, чтобы противная сторона согласилась предпринять такие шаги, которые бы являлись необратимыми и были бы приемлемыми для Российской Федерации»

«Мы всегда выступали за переговоры, вы это хорошо знаете, мы никогда от них не отказывались. Вопрос только в том, чтобы окончательно завершить конфликт с помощью посредников и только через них мне представляется маловероятным. Прежде всего потому, что вряд ли посредник будет наделен полномочиями подписывать окончательные документы»

«Когда наши войска стояли под Киевом, мы получили предложение и даже просьбу настойчивую со стороны западных партнеров прекратить огонь, прекратить боевые действия, чтобы были предприняты определенные вещи с украинской стороны, и мы это сделали... Нас просили отвести [войска от Киева] с целью создания условий для окончательного заключения мирного соглашения, мы сделали это. И опять столкнулись с обманом. Договоренности, достигнутые в Стамбуле, были выброшены в помойку, так было неоднократно» «Правящая верхушка... ведь она незаконно находится у власти, даже не обращается в Конституционный суд за подтверждением своих полномочий, потому что в 2015 году Верховный суд Украины принял уже решение, что срок президентства ограничивается пятью годами и никаких причин для продления срока президентских полномочий в соответствии с конституцией Украины не существует» «Обратиться к Раде можно, но в условиях узурпации власти правящей верхушкой на Украине это бессмысленно, потому что большинство Рады подчинено вот этой так называемой правящей верхушке. Все полномочия должны перейти к Раде, но она эти полномочия не берет на себя. Обратиться можно, но исходя из практической ситуации, это более или менее бессмысленно» «Вряд ли посредник [в случае переговоров] будет наделен подписывать окончательные документы. 