Внезапный прорыв на южный берег в Волчанске: Русские ударили там, где ВСУ не ждали.

На фоне начавшегося саммита НАТО в Вашингтоне появилась очень «зрадная» для Киева информация.
По данным «Военной хроники», в районе элеватора Волчанска на юго-западе города украинские войска оборудовали командный пункт со спутниковой и сотовой связью, и здесь же находится точка перегруппировки потрепанных украинских подразделений. Правда, получается не очень, поскольку подвоз сюда крупных партий боеприпасов ограничен. Артиллерия и дроны «Северных» контролируют значительную часть территории вокруг.

Единственным выходом для ВСУ остаётся «москитная логистика», которая, как показывает практика, является предвестником скорого оставления позиций. Тем более, что практически все попытки украинских военных перебросить крупные силы и технику заканчиваются неудачей. Самые разные источники, в том числе вражеские, объясняют безуспешность усилий противника хорошей видимостью берегов реки Волчья.

Российские милитари-блогеры пишут: «Кровавая хунта продолжает перекидывать свои войска, не считаясь с потерями, на другой берег. Можно ведь было окопаться не перед речкой, а за ней, используя реку в виде естественной преграды, и сохранить жизни своих солдат, но, как мы видим, украинскому командованию дан приказ — «до последнего украинца».

В последнее время враг испытывает острый дефицит мостоукладчиков и оборудует по ночам насыпи. В Сети опубликованы кадры с геолокацией, на которых виден украинский грейдер, который почти закончил наведение переправы, но был обнаружен разведкой группировки «Север» и сразу же уничтожен.

Воюющие блогеры и обзорщики, близкие к военным кругам ВС РФ, пишут, что только 9 июля было сорвано 9 попыток переброски украинских подкреплений на северный берег реки Волчья, в ходе которых по меньшей мере было уничтожено 50 солдат противника. Также появились достоверные данные о продвижении русских штурмовиков в районе многоэтажек.

«На Липцевском направлении „Северяне“ продолжают отражать атаки ВСУ в районе н.п. Глубокое. За сутки противник предпринял три попытки контратаковать наши позиции, успеха не имел, потерял до 15 человек убитыми. Интенсивность проведения врагом контратак снижается, но все еще остается высокой. Готовятся к вводу в бой подразделения второго эшелона. За прошедшие сутки потери противника составили до 280 человек», — проинформировал «Северный ветер».

В свою очередь украинские СМИ разгоняют кейс о якобы успехе ВСУ в районе Глубокого (к северу от Харькова). Забавно, что житомирским ЦИПсО и адепты секты «миллиарда убитых орков» ссылаются на Минобороны РФ и даже указывают на спич из телеграм-канала нашего оборонного ведомства, в котором говорится: «Подразделениями группировки войск «Север» поражена живая сила и техника 57-й мотопехотной, 92-й штурмовой, 82-й десантно-штурмовой бригад ВСУ и 13-й бригады нацгвардии в районах населенных пунктов Волчанск, Циркуны и Липцы Харьковской области.
