Орбан назвал мир на Украине своей «христианской обязанностью»

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан, комментируя переговоры с Владимиром Путиным в российской столице, заявил, что визит в Москву продиктован интересами мира и своей страны, даже несмотря на возможные последствия для себя на Западе.
«Меня критикуют, что я являюсь другом Путина. Но я друг венгров, а во-вторых — я друг мира. Это очень важно понимать. Причина того, что я переговариваю с Путиным является то, что я ищу самый короткий и самый быстрый путь, как остановить эту войну», — заявил Орбан в интервью швейцарскому изданию Die Weltwoche по окончанию своего визита в Москву.
Поиск решения украинского конфликта венгерский премьер назвал своей «христианской обязанностью», пускай его поездка в Москву и будет иметь для него лично политические последствия на Западе.
Он уточнил, что для него это, в то же время, не стало новым опытом, поскольку он и ранее встречался с Путиным. Премьер рассказал, что из-за достаточно сложного исторического общего прошлого России и Венгрии, в первые встречи «это было непростой работой найти базис, как мы будем сотрудничать в будущем».
Также Орбан намерен на следующей неделе провести несколько «таких же неожиданных» встреч, как его переговоры с российским президентом Владимиром Путиным в Москве. «У меня будет несколько встреч на следующей неделе, которые будут настолько же неожиданными», — заявил Орбан.
Политик отметил, что данные встречи будут скрываться от общественности до факта его приезда, как это случилось ранее в ходе его визита в Москву. По его словам, в течение двух дней, разделявших его недавние поездки в Киев и Москву, он отправил «секретное сообщение» в МИД Венгрии, запросив организовать встречу с российским президентом. «Телекоммуникация под тотальной слежкой других больших парней, a я пытался оставить это в тайне», — подчеркнул он.
Председатель венгерского правительства рассказал, что информация просочилась лишь в тот момент, когда был сделан запрос на перелет борта через Польшу. «Эта встреча была подготовлена совершенно секретным образом. Сперва я посетил Киев, чтобы встретиться с Зеленским. И когда это было выполнено, тогда я начал организовывать встречу с Путиным», — добавил он.
Ранее глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель и глава Евросовета Шарль Мишель выпустили специальные заявления, в которых подчеркнули, что Орбан не представляет ЕС на внешней арене и не имеет европейского мандата на визит в РФ, несмотря на то, что его страна на полгода стала председателем в Совете ЕС. В Еврокомиссии утверждают, что визит Орбана в РФ якобы нарушает единство Запада в отношении политики по Украине. Орбан ответил на критику со стороны Борреля, заявив, что из-за «бреда брюссельских бюрократов» усилия по установлению мира на Украине не приносят результатов.