Экс-посол Армении пояснил, почему власти приостановили антироссийские шаги.
Пауза в антироссийской риторике властей Армении носит временный характер и продиктована с Запада, заявила экс-посол республики в Нидерландах Дзюник Агаджанян в опубликованном 6 июля интервью агентству «Sputnik Армения». По ее словам, «директива» временно приостановить антироссийскую деятельность была спущена властям Армении в преддверии выборов в Великобритании, Франции и Германии и продлится еще несколько месяцев, пока Армения является председателем в ЕАЭС. Агаджанян обратила внимание, что в первых числах июля посол Армении в России Вагаршак Арутюнян впервые за долгое время посетил ряд российских регионов. Он побывал в граничащих с Украиной Белгородской и Курской областях.

1 июля посол Армении побывал возле разрушенного ВСУ дома в Белгороде, подписал с Белгородской областью соглашение о межрегиональном сотрудничестве и возложил цветы к «Вечному огню» на белгородской Соборной площади. А 2 июля Арутюнян почтил память погибших в ходе СВО бойцов из Курска и посадил ель в курский сквере армяно-российской дружбы. В то же время премьер-министр Армении Никол Пашинян отказался от идеи проводить референдум о вступлении Армении в Евросоюз, но высказал уверенность, что армянский народ «спит и видит» себя в составе ЕС. Агаджанян считает, что эти события связаны. «Наши власти имеют обязательства и ведут страну в этом (европейском — прим. направлении. Однако из слов главы армянского кабмина мы понимаем, что им поручили на данный момент взять некоторую паузу, чтобы не создавать внутриполитических проблем, которые могут сыграть роль очередного триггера для общественного недовольства» , — заявила дипломат. По ее словам, эта «пауза» продлится, как минимум до завершения выборов во Франции и Великобритании, но может затянуться еще несколько месяцев из-за того, что Армения председательствует в ЕАЭС.

«Считаю, что в ближайшие 2-3 месяца изменений не произойдет, но власти Армении будут ждать подходящего момента, чтобы снова вытащить на свет Божий антироссийские нарративы» , — добавила она.

Напомним, в Армении более двух месяцев проходят многотысячные протесты, запущенные движением «Тавуш во имя Родины», которое возглавил архиепископ Армянской Апостольской церкви Баграт Галстанян. Протестующие требуют отставки возглавляемого Николом Пашиняном правительства Армении за односторонние уступки территории республики в пользу Азербайджана.
