Когда и где НАТО открыто нападет на Россию? География и логистика – это приговор

Инсайда из объединенного комитета штабов не имею, но могу предположить, что самым удачным враги считают время, когда армия киевской хунты уже прекратит организованное сопротивление, переходя к партизанской и диверсионной форме борьбы.
Этот период опасен для нас тем, что части, задействованные в СВО, должны будут какое-то время оставаться на отвоеванных территориях, выполняя полицейские и гарнизонные функции, а НАТО уже не будет связано обязанностью непрерывно снабжать киевскую хунту.
Под это дело они могут вообще отдать всю Украину – вплоть до Жешува. Если мы посчитаем, сколько сил при этом придется задействовать для обеспечения безопасности только форпостов и коммуникаций, то легко можно сделать вывод о неподъёмной ноше, падающей на плечи армии России сразу после Победы.
Именно в этот момент НАТО имеет возможность заставить Россию воевать в Прибалтике, блокировав Калининград и Финский залив (60% экспорта всех углеводородов).
Уже сейчас на проходящих нон-стоп военных учениях в Прибалтике силы альянса отрабатывают "нейтрализацию" Калининграда " в связи с перемещением туда-оттуда оружия массового поражения" с отражением деблокирующих ударов с территории Белоруссии.
Уже сейчас силы НАТО, собранные в Прибалтике и Скандинавии, от Мурманска до Калининграда, превышают 200 000 штыков, а через год должны будут достигнуть двух третей от миллиона.
На этот ТВД вполне могут перекинуть и сохранившие боеспособность, бригады ВСУ, как и провести дополнительную мобилизацию среди укробеженцев и прибалтов – их жалеть точно никто не собирается.
Таким образом, сразу после окончания СВО, или на ее нисходящей фазе Россия получит еще один фронт длиной в 2000 км с крайне неудобной конфигурацией и резервами, задействованными совсем на другом театре военных действий.
Когда и где НАТО открыто нападет на Россию? География и логистика – это приговор
Про эти планы наверняка известно в Кремле. Генштаб, без сомнения, имеет на этот счет пакет "Вскрыть в случае "Ч". Однако география и логистика – это приговор. В то, что российская ответка предполагает нанесение ядерных ударов по центрам принятия решений, в НАТО тупо не верят. А конвенциальным оружием воевать не боятся – до центра принятия решений не долетит.
Эти центры – в Лондоне и Вашингтоне – физически далеко, юридически ни при чем, а большая война в Европе – да режьтесь там хоть до морковного заговенья! 500 млн жителей ЕС – достаточный мобилизационный резерв для избыточной пятимиллионной армии. И ее формирование ни шатко, ни валко уже идет, но они с "22 июня" ещё не определились – всё зависит от стойкости киевской хунты и её желания умирать за "светлое европейское будущее". Аминь!