Власти столицы Эстонии намерены избавиться от советских символов на зданиях.
ВИЛЬНЮС, 1 июл – Sputnik. В столице Эстонии в течение года планируется убрать советские символы с фасадов зданий, заявила вице-мэр Таллинна Мадле Липпус.Как сообщает портал, в прошлом году Рийгикогу принял законопроект, направленный на удаление советских символов с фасадов зданий, однако президент республики Алар Карис отказался провозгласить его, сославшись на неоднозначность формулировок. Однако новая власть Таллина весной прописала в коалиционном соглашении намерение избавить столицу от коммунистической символики.Отмечается, что речь идет о двух зданиях, находящихся в собственности Таллина, — Центра русской культуры и Ныммеской районной управы.Старейшина Нымме Кармо Кури отметил, что консенсуса по вопросу снятия декора со здания районной управы пока нет, но он взял на себя личную ответственность за принятие решений.Как сообщает портал, здание Центра русской культуры в отличие от здания районной управы, где немного декора, богато украшено советскими символами, к тому же является памятником старины, поэтому добиться разрешения на изменение фасада будет сложнее.По словам вице-мэр Таллиннаотметила, что власти пока не обращались в Департамент охраны памятников старины по поводу разрешения на снос советских символов со здания.С начала спецоперации РФ на Украине страны Балтии развернули беспрецедентную антироссийскую кампанию, в рамках которой происходят атаки на российские дипмиссии, советские памятники, историко-культурное наследие и историческую память. В балтийских республиках многократно фиксируются случаи вандализма и осквернения советских мемориалов.Так, в прошлом году власти Эстонии выделили 1,42 миллиона евро на демонтаж советских памятников. На тот момент в республике насчитывалось примерно 150 памятников, которые эстонские власти захотели снести. Премьер Кая Каллас отмечала, что на 30 января 2024 года власти Эстонии уже демонтировали в общей сложности 95 советских памятников.При этом российская сторона на официальном уровне предупреждала, что не позволит уничтожать историческую память, переписывать историю и глумиться над мемориалами. Так, в МИД РФ отмечали, что антироссийские действия Литвы, Латвии и Эстонии "давно вышли за пределы правового поля и норм поведения цивилизованных стран" и прочно "закрепились за гранью здравого смысла и человечности".Президент России Владимир Путин заявлял, что снос российских и советских памятников за границей демонстрирует потрясающее невежество, а также "непонимание того, где они живут, что делают и что за этим последует". По его словам, в России живут совсем по другим принципам и стараются сохранить зарубежное культурное наследие.Sputnik Литва теперь в Telegram! Подписывайтесь на самые быстрые, яркие и подробные новости о Литве, Балтии и не только.
