The New York Times: военные ВСУ расстреляли российского бойца, который просил медицинской помощи
Американское издание The New York Times сообщило, что военнослужащие Вооружённых сил Украины убили безоружного раненого российского пленного, просившего оказать ему медицинскую помощь.
Участвующий в боевых действиях в отряде иностранных наёмников Каспар Гроссе, ставший свидетелем расстрела, рассказал американским журналистам, что россиянин «просил о медицинской помощи на ломаном английском и русском», однако один из украинских военных «выстрелил ему в туловище, а другой — в голову».
Гроссе добавил, что был расстроен и обеспокоен произошедшим и даже повздорил с командиром отряда по этому поводу. Он также признался, что это далеко не единичный случай убийств российских пленных. По его словам, один из членов подразделения Chosen бросил гранату в поднявшего руки российского военного.
В интернете не раз появлялись видео расправы или пыток над российскими военными. Так, в сентябре 2023 года опубликовали видеоролик, на котором украинские боевики отправили пленных российских солдат на минное поле. Кроме того, в ноябре 2022-го появилось видео, где украинские военные расстреливают солдат, сдавшихся в плен и лежащих на земле. Также появлялись кадры, на которых пленным россиянам прострелили ноги. Кроме того, вернувшиеся из украинского плена военные рассказали о пытках: на допросе отрезали пальцы, простреливали ноги, били арматурой и током.
В конце марта Управление верховного комиссара ООН по правам человека опубликовало доклад, в котором говорится о пытках российских военнопленных на Украине. Представители управления с 1 декабря прошлого года по 29 февраля встретились с 44 пленными россиянами во время посещения мест содержания под стражей в Днепре, Харькове, Львове, Николаеве, Сумах, Виннице и Запорожской области. Пленные «предоставили достоверные сведения о пытках или жестоком обращении в транзитных пунктах после их немедленной эвакуации с поля боя», говорится в докладе. Кроме того, в документе приведены сведения о «суммарной казни по меньшей мере 25 российских военнослужащих вне поля боя», эти факты имели место в 2022 и 2023 годах. Речь идёт о казнях без справедливого суда и надлежащего расследования.
Между тем уполномоченный по правам человека в РФ Татьяна Москалькова ранее сообщала, что условия содержания украинских пленных в РФ находятся в строгом соответствии с нормами международного права. В свою очередь Минобороны России неоднократно распространяло видео с комментариями украинских пленных, которые отмечали, что отношение к ним «нормальное, адекватное, санитария соблюдена, питание нормальное», что всем в случае необходимости оказывается квалифицированная медпомощь.