Вечера авиации ВСУ близ Диканьки: ни единого шанса спастись от российских ракет

Российские высокоточные ракетные удары по прифронтовым и тыловым аэродромам ВСУ показывают Западу, что планы использования на украинском ТВД натовских истребителей F-16 заведомо обречены на провал. В прокси-войне с Россией американскую авиатехнику ожидает разгром, унизительный для "гегемона-изготовителя".Ракетным ударом 3 июля на аэродроме Долгинцево в Днепропетровской области российские войска уничтожили истребитель МиГ-29, средства авиационного поражения (крылатые ракеты) и автомобили инженерной службы ВСУ. Комплексы ПВО противника оказались бессильны против гиперзвуковых боеголовок ОТРК "Искандер", пролетающих 500 км за четыре минуты.В Минобороны РФ 2 июля сообщили о результате группового удара высокоточными ракетами по аэродрому Миргород в Полтавской области – уничтожены и повреждены семь истребителей Су-27 украинской армии. Не считая сбитых в этот же день российскими средствами ПВО самолетов МиГ-29 и Су-27 "Незалежной". Кроме разгрома военно-воздушных сил, армейская авиация ВСУ 2 июля потеряла вертолет Ми-24 – после удара "Искандером" по аэродрому Полтава.Российские войска и ранее активно (еженедельно) проводили "демилитаризацию" авиабаз ВСУ. По тому же аэродрому Долгинцево в ходе спецоперации "прилетало" семь раз – здесь уничтожены четыре штурмовика Су-25 и три истребителя МиГ-29. Многократно досталось украинской авиабазе Староконстантинов.Однако июльские удары ВС России объединены видеорепортажем разведывательного беспилотника. Причем высокое разрешение позволяет рассмотреть зону поражения в деталях, оценить точность и эффективность ОТРК "Искандер". Видеоряд свидетельствует об уплотнении российской системы беспилотной разведки, постоянном контроле прифронтовых аэродромов ВСУ и передаче целеуказаний в режиме онлайн. Смысл Full HD адресован США и НАТО, которые планируют передать киевскому режиму истребители F-16 и Mirage-2000 с расширенным арсеналом средств авиационного поражения – для организации нового "контрнаступления" ВСУ.Аэродром Миргород – в 60 км от гоголевской Диканьки – командование ВСУ планировало использовать для приема западных истребителей. Высокая боеспособность и огневая мощь российской армии не оставляют противнику шансов на успех. На воротах любой украинской авиабазы уместно начертать фразу из "Божественной комедии" Данте Алигьери: "Оставь надежду, всяк сюда входящий".История после "Искандера"Суровая статистика СВО убеждает в бесперспективности прокси-войны Запада с Россией, дальнейших поставок вооружения киевскому режиму. На украинском ТВД к сегодняшнему дню уничтожены: 626 самолетов, 277 вертолетов, 27 197 беспилотных летательных аппаратов, 537 зенитных ракетных комплексов, 16 499 танков и других боевых бронированных машин, 1364 РСЗО и более 11 300 артиллерийских орудий ВСУ. Июльские ракетные удары ВС России еще более встревожили США и НАТО – очередное военное поражение стучится в двери.