Си Цзиньпин и Владимир Путин встретятся в Казахстане.
Помимо участия в саммите, у него официальный визит в Казахстан. А после саммита товарищ Си посетит с официальным визитом еще и Таджикистан. На саммит приедут главы государств и правительств 16 стран. Это участники ШОС: Казахстан, Индия, Иран, Китай, Кыргызстан, Пакистан, Россия, Таджикистан, Узбекистан. И приглашенные: Беларусь, Монголия, Азербайджан, Катар, ОАЭ, Турция и Туркменистан. Из всех делегаций только Индия не будет представлена первым лицом государства.

 Премьер Индии должен совершить официальный визит в Москву ориентировочно 9 июля. Поэтому для него на саммите сделано исключение. Обычно на совет глав стран ШОС приезжают все первые лица. СП: Какой будет тематика этого саммита? В политическом смысле это совместное выступление против санкционного давления и санкционных режимов. Это тема близкая и для Китая, и для России, и для Ирана. И это та тема, которая должна интересовать остальные государства ШОС. Естественно, традиционно тема борьбы с терроризмом. Несмотря на противоречия между Индией и Пакистаном, по этой теме они работают солидарно. Будет обсуждаться экономическое сотрудничество, китайская инициатива Один пояс-один путь.

СП: В чём это выражается? СВО уже близится к завершению, а Турция всё ещё продолжает помогать Киеву оружием и боевой техникой. Я думаю, что пора уже сказать: дорогие турки, вы определитесь: если вы хотите с нами дружить и работать вместе давайте это делать честно. Раз уж турки хотят получить от России очень много экономических преференций, так пусть и ведут себя по-товарищески. Есть хозяйственные вопросы между нашими странами. Это и строительство атомной электростанции в Турции, и сотрудничество в области транспортировки газа и нефти. СП: Турция будет участвовать в заседаниях саммита ШОС? Там есть два формата. Первый узкая встреча. В ней будут участвовать страны ШОС плюс Белоруссия, которую принимают в ШОС. На узкой встрече обсуждаются в закрытом режиме все самые серьезные и болезненные вопросы. Это искренний, откровенный разговор. А дальше будет встреча в широком формате с участием всех приглашенных наблюдателей и партнёров по диалогу. Эта встреча уже носит характер презентации, но по протоколу даже на широкой встрече не-членам ШОС слово не предоставляется.
