Танкисты пробивают оборону ВСУ в районе Времевского выступа

На южнодонецком направлении российские силы пробивают оборону ВСУ. Один из самых горячих участков – Времевский выступ, на который обрушивают всю мощь после освобождения Старомайорского. Враг ожесточенно сопротивляется и во что бы то ни стало пытается уничтожить наши танки, оставив без поддержки штурмовиков. Корреспондент "Известий" Денис Воробьев увидел, как удается избежать огня противников, и при этом выполнить боевую задачу.
Танкисты поддерживают огнем штурмовые отряды на южно-донецком направлении
Боевой выезд приморских танкистов на Времевском участке южнодонецкого фронта. Корректировка огня, ни единой осечки. Достаточно одно выстрела, чтобы полностью уничтожить блиндаж противника.
Экипаж обеспечивал проход нашим штурмовикам при освобождении Старомайроского. Механик-водитель с позывным Ворон чувствует себя в Т-80 как дома. Уже не помнит, сколько раз враг пытался подбить танк в ответ.
"Попадали в основном дронами. Динамическая защита отлично спасает", – рассказал Ворон.
Но и это не всё. Сам корпус также обшит стальными листами, закрывая динамическую защиту. С такой многоуровневой защитой танк может выдержать как минимум восемь ударов вражеских FPV-дронов, ведь стальные листы практически полностью закрывают боевую машину.
Самодельная задумка продумана до мелочей. Пробраться под навесной козырек дрону тоже не получится, его остановят цепи, они же помогают расчищать минные поля.
"Тралы опускаются, и они тоже гребут за собой поле. Где-то мину зацепили, где-то она прицепилась сама, всё тоже работает", – показал командир танка с позывным Жига.
С такой броней экипаж истратил весь свой БК, прокладывая путь к Старомайорскому, а это почти 30 выстрелов осколочно-фугасными снарядами. После боя пришлось лишь подлатать обшивку и приварить новый каркас. Теперь танк снова готов к выполнению боевых задач.
Спецоперация России по защите Донбасса
Напомним, 17 февраля 2022 года Донецкая и Луганская народные республики заявили об обострении ситуации. В республиках объявили эвакуацию мирных жителей.
21 февраля 2022 года лидеры донбасских республик обратились к российскому лидеру Владимиру Путину с просьбой признать независимость ДНР и ЛНР. Глава государства провел заседание Совбеза, после чего объявил о признании республик. Также были подписаны договоры о дружбе и сотрудничестве с независимыми Донецкой и Луганской народными республиками. Госдума и Совфед ратифицировали данные соглашения.
23 февраля 2022 года главы ДНР и ЛНР обратились к президенту России Владимиру Путину с просьбой помочь отразить агрессию Украины для недопущения гуманитарной катастрофы и жертв среди гражданских.
24 февраля 2022 года российский лидер обратился к нации и объявил о начале спецоперации на Украине по защите Донбасса.
30 сентября 2022 года президент России Владимир Путин и главы ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей подписали договоры о вхождении этих регионов в состав Российской Федерации.
СЮЖЕТ: Спецоперация РФ по защите Донбасса Расчет "Искандера" уничтожил истребитель ВСУ МиГ-29 в Кривом Роге 04 июля, чт, 08:07 Су-34 нанесли мощный удар по замаскированной технике и боевикам ВСУ 04 июля, чт, 05:23 Батальон "Сомали" постоянно тренируется для эффективного выполнения боевых задач 04 июля, чт, 05:12
