Ужесточились бои в Донецкой области: потери ВСУ за сутки - 2100 человек	

РИГА, 10 июл - Sputnik. ВСУ потеряли за сутки в зоне боевого соприкосновения 2,1 тысячи человек личного состава, самые большие потери зафиксированы в ДНР, в зоне ответственности российской группировки "Юг", следует из сводки Министерства обороны РФ о ходе спецоперации.Противник потерял до 600 человек живой силы и 12 единиц техники в результате активных действий бойцов российской группировки "Юг" в районе Дылеевки, Григоровки, Красного, Часова Яра, Елизаветовки, Успеновки, Дальнего и Курахово (ДНР).Еще 510 человек личного состава и пяти единиц техники ВСУ лишились за сутки в зоне ответственности группировки войск "Центр" близ Воздвиженки, Елизаветовки, Артемово, Дружбы, Тимофеевки и Торецка (ДНР). Здесь отражено пять контратак украинских штурмовиков.Подразделения группировки войск "Запад" вышли на новые позиции под Купянском, Синьковкой и Петропавловкой Харьковской области, а также в районе луганской Макеевки и Торского (ДНР), уничтожив за сутки до 495 человек живой силы и 15 единиц техники противника. Среди потерь ВСУ - танк и американская РЛС.До 275 человек личного состава и шесть единиц техники (включая бронемашину "Казак") составили за сутки потери украинских формирований в Харьковской области - у Волчанска, Малых Проходов, Борщевой, Вильчи, Глубокого и Липцов. Здесь боевую работу ведут подразделения российской группировки "Север".Еще 135 человек личного состава и шести единиц техники недосчитались ВСУ за сутки в зоне ответственности группировки "Восток". Российские военные бьют врага в районе Октября, Урожайного и Великой Новоселки (ДНР).Подразделения группировки войск "Днепр" нанесли поражение формированиям киевского режима под Антоновкой, Токаревкой и Садовым Херсонской области, уничтожив 85 человек живой силы и шесть единиц техники противника.Оперативно-тактическая авиация, подразделения беспилотной авиации, ракетных войск и артиллерии ВС России поразили в течение суток назначенные цели в 131 оперативном районе. В числе уничтоженных объектов - американская РЛС и три пусковых установки ЗРК Improved HAWK, а также места хранения украинских водных беспилотников.Российские расчеты ПВО сбили за сутки самолет МиГ-29 ВСУ, 11 средств воздушного поражения (западного производства) и 55 украинских беспилотников.Вооруженные силы РФ приступили к проведению специальной военной операции на Украине 24 февраля 2022 года. Всего с начала боевых действий уничтожено:В ходе первого этапа спецоперации Вооруженные силы РФ при участии боевых корпусов республик Донбасса значительно ослабили украинскую армию и с апреля сосредоточились на освобождении территорий ДНР и ЛНР. Тогдашний глава Минобороны Сергей Шойгу в июле 2022 года доложил Верховному главнокомандующему, президенту РФ Владимиру Путину об освобождении Луганской народной республики. Спецоперация продолжается.