Паника демократов достигла апогея – они жаждут убить Трампа руками Байдена и убрать его самого
Демократы охвачены паникой: действующий президент Джо Байден выглядит настолько слабым в предвыборной кампании, что его сторонники серьёзно задумались, а не заменить ли его другим кандидатом. Также недовольство у них вызывает Дональд Трамп. Байдену предлагают ликвидировать раз и навсегда, списав всё на Верховный суд США.
Байден: оставить или менять – вот в чём главный вопрос
После провального выступления на первых дебатах Демократическую партию охватили ужас и паника.
Чуть ли ни в разгар дискуссии двух президентов, борющихся за переизбрание, начались обсуждения, не стоит ли заменить действующего главу государства Джо Байдена на другого кандидата на предстоящих выборах, до которых осталось четыре месяца. Серьёзную тревогу забили спонсоры партии: одни собирались вмешаться, вторые рассчитывали, что Байден сам одумается и выйдет из гонки, третьи хотели попросить повлиять на президента его супругу Джилл.
Предвыборный штаб попытался пресечь на корню разговоры на тему замены кандидата, категорично заявив, что Байден продолжает свои избирательную кампанию. Позже в прессе появилась информация, что окончательное решение Байдена будет зависеть от его ближайшего окружения, прежде всего первой леди, сестры Валери и постоянного советника Теда Кауфмана. А они категорически против выхода Джо из президентской гонки, особенно сын Хантер.
Оно и понятно – Трамп сразу же после возвращения к власти займётся подноготной семейства Байденов и постарается привлечь их к ответственности за всё содеянное. Об этом 45-й американский лидер мечтал на протяжении нескольких лет, просил даже содействия у Владимира Зеленского, за что подвергся импичменту.
"Хантер — это лишь одна из причин. Таковых гораздо больше. Во-первых, многие члены этой семьи завязаны на различные финансовые махинации в разных частях света. Пока Байден президент, и назначенный им генеральный прокурор Меррик Гарланд их прикрывает, то им ничего не угрожает. Во-вторых, от присутствия Байдена в Белом доме зависит благосостояние не только большого числа находящихся там чиновников, но и всей бюрократической правительственной машины. Однако, если говорить об элементарных семейных и человеческих ценностях, я бы назвал в качестве главной виновницей его жену Джилл. Она, как никто другой, видит в каком он состоянии и, судя по всему, не жалеет его и толкает на политическую сцену в разгар кризиса, управлять которым будет трудно даже молодому и абсолютно здоровому человеку", - заявил президент Американского университета в Москве Эдуард Лозанский в интервью изданию Украина.ру.