Группа общественных активистов готовила ряд провокаций в Киеве 30 июня. По данным следствия, группу возглавлял соучредитель общественной организации, которая еще с 2015 года известна антиукраинскими акциями. - Под видом проведения так называемого вече злоумышленники планировали объявить об отстранении от власти действующего военно-политического руководства Украины. Затем они надеялись захватить здание Верховной Рады Украины и заблокировать его работу. Чтобы собрать людей, организаторы должны были устроить в центре столицы якобы мирное собрание. Но большинство участников мероприятия хотели использовать «втемную» – не раскрывая им истинные намерения по поводу провокаций, - заявили в СБУ.

Информацию о «беспорядках» в Киеве злоумышленники планировали распространять через отечественные и иностранные информресурсы. Таким образом, надеялись расшатать общественно-политическую ситуацию внутри нашего государства, что сыграло бы в пользу России. Чтобы реализовать преступный замысел, главный организатор привлек нескольких сообщников – представителей общественных организаций из Киева, Днепра и других регионов. Для конспирации они общались между собой в разных мессенджерах, а если встречались, то небольшими группами по три человека. Служба безопасности разоблачила противоправные намерения фигурантов, задокументировала их подрывную деятельность и задержала организаторов. Во время обысков в квартирах провокаторов обнаружено: оружие и боеприпасы; мобильные телефоны, компьютерная техника и черновые записи с доказательствами преступных действий. Следователи Службы безопасности сообщили задержанным о подозрении в действиях и призывах к действиям, направленным на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти. Задержанным избрана мера пресечения – содержание под стражей. Злоумышленникам грозит до 10 лет тюрьмы с конфискацией имущества. СБУ также обнародовала записи разговоров. На них мужчины обсуждают привлечение нескольких тысяч человек.

сообщила, что группа лиц на протяжении мая и июня распространяла в соцсетях сообщения с призывами по дискредитации действующего руководства государства, изменению конституционного строя и захвату государственной власти в Украине. - Организатор мероприятия – руководитель общественного союза, уже имеющий опыт участия в безрезультатных провокационных мероприятиях. Он снял в Киеве зал, вмещающий две тысячи человек, а также подыскивал военных и вооруженных охранников частных структур для реализации силового захвата. Его подельники – мужчины из Днепропетровщины и Киевщины. В свои ряды они вербовали также руководителя ОО из Прикарпатья, но тот отказался из-за явной противоправности таких действий, - рассказали в прокуратуре.






