Как в Бурятии организована поддержка бойцов, о которых в зоне СВО уже ходят легенды

Донецк, 4 июл — ДАН. Жители каждого поселения Бурятии организовали локальные группы сбора помощи фронту, а счет поддержки от регионального бюджета идет почти на миллиард. О помощи бойцам на передовой и их семьям рассказал в интервью Донецкому агентству новостей Глава Республики Бурятия Алексей Цыденов.
«У нас контакт со всеми нашими подразделениями в постоянном режиме. Безусловно, у нас есть региональные меры поддержки, но мы с нашими ребятами на передовой и с их семьями еще и дополнительно работаем. У нас вся республика объединилась, люди собрались. У нас в каждом поселении есть свои сообщества, которые собирают деньги, собирают просто необходимое, закупают дроны, прицелы, бронежилеты, мотоциклы, генераторы, машины, УАЗики — „буханки“, какие-то вещи такие технические. Помощь идет постоянным потоком. За счет бюджета республики тоже помогаем, счет идет на миллиард примерно», — сказал Цыденов.
Он добавил, что преимущественно на бюджетные средства закупают дорогостоящую технику, например беспилотники Maviс. В Бурятии наладили выпуск беспилотников, ружей и пеленгаторов для выявления дронов противника. К помощи фронту привлечено большое число волонтеров, которые, например, работают в пунктах отдыха и питания бойцов, организованных в Джанкое и Армянске, где установили большие солдатские палатки.
Читайте полный текст интервью Алексея Цыденова завтра на сайте ДАН. Подписывайтесь на наш телеграм-канал, чтобы ничего не пропустить.
Для вернувшихся домой бойцов, желающих заняться бизнесом, предусмотрена господдержка. В частности, получение вне очереди субсидии на проекты в сельском хозяйстве, туризме и промышленности. Детям участников СВО открыты места во всех школах и детских садах. Глава региона отметил также активность отделения фонда «Защитники Отечества».
«Если наш боец, не дай Бог, погиб, то мы своим законом закрепили, что мы его детей выучим за наш счет в любом случае. Если он по баллам, например, не проходит, то республика берет на себя его платное обучение в любом вузе страны, хоть Москва это будет, хоть Владивосток, хоть Питер. И такие ребята уже есть и учатся по этой программе. Даже если ребенку три года и поступать он будет через 15 лет, мы за него тоже заплатим и платить будем все пять лет. Это закон», — сказал он.
Поддержка оказывается и раненым бойцам, ведется работа в госпиталях, где лечат выходцев из Бурятии. В том числе, в других регионах, например, в Москве и Санкт-Петербурге. Женщины приезжают в больницы, чтобы приготовить землякам блюда традиционной кухни. «Не потому что они голодны, их там кормят нормально. Они им не желудок, а душу греют. Посидят, поговорят, по плечу погладят. Это для ребят очень важно, особенно для ребят-ампутантов, сами понимаете, как им тяжело, особенно первое время принять свое ранение», — говорит Глава Бурятии.
Для адаптации раненых привлекают и уже перенесших ампутацию воинов: это создает нужный эмоциональный фон и позволяет раненым быстрее пойти на поправку.