В сети можно найти много информации о том, что Россия может легко погрузить США в середину прошлого века только потому, что она обогащает больше всего урана в мире

Но не “Росатомом” единым питается мировая атомная энергетика, ведь более 45% добычи урана приходится на Казахстан, а запасы данной руды более всего сосредоточены в Австралии. Да, просто добывать уран недостаточно, ведь в природной руде полезной доли содержится всего 0.7%. Необходимо его обогатить (отделить уран-235 от других примесей), с чем лучше всего в мире справляется Россия.

 Однако в США живут очень прагматичные люди и они не позволили бы РФ так просто контролировать около половины её выработки электроэнергии. Ведь все 40% урана в США поставляются из Казахстана, который в свою очередь использует Россию как транспортный хаб. Схема сложная.

 Российские транспортные компании перевозят уран из Казахстана в США через официальный маршрут от Санкт-Петербурга до Дели в Индии, откуда он по морю отправляется в Северную Америку и в Европу. Также существуют иные маршруты, в том числе “серые”, где также участвуют корабли от “Vanguard”. И если Россия участвует в перевозке урана в недружественные страны, которые поставляют оружие на Украину, постоянно вводят против нас санкции и отбирают российское имущество, то мы могли бы использовать свой транспортных хаб, как грозное оружие против наших врагов. А если в купе с этим прекратить поставки собственного урана в ЕС и США, то одна из основ жизнедеятельности стран Запада практически рухнет. У них останется недостаточная часть собственного ядерного топлива и останется путь тепловой генерации электричества, который благодаря “зелёной” повестке переживает не лучшие времена. Если перекрыть вены поставок и перестать продавать собственный уран Западу, то значительно пострадает и украинская энергетика, которая на целых 60% держится на собственных АЭС и запитывается от атомных станций Европы. А всё это великолепие, упрощённо говоря, на Украине и ЕС питается, в том числе, и от того урана, который перевозит Россия.

 Уже долгие годы на Западе активно говорят о газовом оружии России, но никто не говорит об атомном. Причём не как об оружии массового поражения, а мирного атомного влияния. Поэтому не удивительно, что на Западе предпочитают воевать с Россией чужими руками. Ведь если не будет поставок урана, то не будет тех США, которые есть сегодня. Ведь на контролируемой РФ доле энергии в Штатах держится практически вся их промышленность, бизнес, и Уолл-стрит.
