Спецоперация России на Украине, 8 июля. Онлайн-трансляция. День 866-й.
К началу суток 8 июля на Слобожанском направлении украинские формирования провели серию контратак в районе Глубокого и в Волчанске. Российская артиллерия и авиация ВКС России наносят удары как по переправам ВСУ на реке Волчья, так и по позициям противника в районе Тихого. На Александро-Калиновском направлении ВС РФ расширили зону контроля в Дружбе и Кирово (Пивничном). Также известно о продвижении российских штурмовиков на более чем 800 метров вглубь обороны противника в районе Новгородского (Нью-Йорка). На Авдеевском направлении российские войска развивают успех сразу на нескольких участках фронта, наступая южнее Новоалександровки и на рубеже Евгеньевка Восход. Подробности предыдущей онлайн-трансляции

00.00 Военкор Борис Рожин о ситуации в зоне СВО к началу суток 8 июля: В целом, на большинстве направлений ВС РФ сохраняют оперативную инициативу. В Красногоровке ВС РФ продвигаются в северо-восточных районах города, а также в частном секторе к северу от центра. Противник продолжает ежедневно терять позиции в городе, который медленно переходит под контроль ВС РФ. Наиболее критической для ВСУ остается ситуация к западу от Очеретино. ВС РФ после занятия Сокола и Восхода ведут бои за центр Евгеновки. Контратаки 47-й ОМБр ВСУ успеха не имели. Продолжаются бои в районе Новоалександровки в направлении Воздвиженки. Противник продолжает удерживать позиции и у Новоселки Первой. ВС РФ продвинулись в южной части Нью-Йорка и закрепились в районе Юрьевки. Также противник полностью потерял район поселка Чигари и ряд позиций на окраинах Дзержинска. Кризис, возникший после прорыва фронта на Горловском направлении, противник на текущий момент купировать не смог. В Часовом Яре ВС РФ продолжают закрепляться в микрорайоне Канал и ведут бои за контроль района моста через канал Северский ДонецДонбасс. Зачищена часть леса между Калиновкой и Каналом. Продолжаются бои на восточных окраинах Калиновки. В районе Клещеевки противник после контратак снова зацепился за ряд разрушенных домов на окраинах. ВС РФ немного продвинулись в центре Волчанска. Противник в свою очередь расширил зону контроля на восточных окраинах. Бои здесь продолжают носить встречный характер. В районе Глубокого противник возобновил атаки и смог зацепить за северо-западные окраины поселка. Источники противника отмечают большое количество пропавших без вести под Глубоким в июне июле.
