Воздушные замки Зеленского.

Премьер-министр Венгрии Виктор Орбан сообщил, из чего исходит Зеленский, когда говорит о победе Украины в войне. По его словам, Путин вынужден будет в середине следующего года объявить всеобщую мобилизацию, и тогда страна внутренне будет дестабилизирована и снесет режим Путина. Уже только одно это показывает, насколько необразованные люди правят Украиной.

В 2000 году, когда Владимир Путин официально пришел к власти в России, единовременно бастовало больше миллиона человек. Требовали выплат зарплат, пенсий, нормальной работы, здравоохранения и так далее.

Добавьте к этому, что, по официальной статистике тогдашнего МВД, в стране насчитывалось 37 тысяч организованных преступных банд, около полутора миллионов русских девушек занималось проституцией, скрытая и открытая безработица составляла в среднем двадцать пять процентов от всего трудоспособного населения.

Вопрос. Почему тогда народ не снес Путина, а сейчас снесет? За двадцать лет своего правления Путин пережил, кажется, все: несколько войн, чудовищные теракты, попытки цветных революций, экономические кризисы, предательство ближайших соратников и даже открытый военный мятеж.

И всегда он находил выход из ситуации.

Почему Зеленский считает, что Путин, один из самых опытных политических руководителей современности, именно в середине следующего года не справится с очередным кризисом. Почему рассерженные россияне вдруг его сметут?

Ответ кроется, видимо, в психологическом профиле Зеленского. Он исходит не из реальных фактов, а из своих желаний.

Перед контрнаступлением украинских войск в прошлом году его предупреждали, что наступать без тотального преимущества в авиации и артиллерии - это чистое самоубийство. Но Зеленскому очень хотелось, и он нашел аргумент - русская армия не мотивированная и, столкнувшись с хорошо мотивированной украинской, вооруженной отличным западным оружием, просто убежит.

Это было главным его аргументом на начало летней кампании. Печальный итог хорошо всем известен: согласно оценкам российской стороны, летом 2023 года во время попыток контрнаступления в Запорожье погибло 110 тысяч украинцев. Это были лучшие войска, подготовленные на Западе.

С тех пор российская армия только нарастила свои возможности, и теперь в среднем каждый месяц гибнет на фронте около 50 тысяч украинцев.

Но Зеленский, неся такие потери, не хочет заключать мир и находит новый аргумент - россияне рассердятся на Путина и сменят его.

Это абсолютно ничего не имеющая с реальностью оценка. Но даже если предположить такое развитие событий, откуда у Зеленского уверенность, что новый российский лидер сразу побежит заключать мир на его условиях.

Как нас учит история, обычно на смену умеренному лидеру всегда приходят радикалы. Если бы, например, мятеж Пригожина удался, и он пришел к власти, можно не сомневаться, что Россия уже давно применила ядерное оружие. Таков характер и намерения Пригожина - он не скрывал их.

Поэтому не факт, что после миролюбивого и сговорчивого Путина придет лидер, который тут же подарит все плоды победы Зеленскому.

Наоборот, российское общество за годы войны очень сильно радикализировалось, и на этой волне, скорее всего, придет ястреб. Вот об этом стоит подумать всем.
