«Не его уровень». Арестович: Украина не сможет победить Россию

У Украины с ее нынешней властью нет шансов победить в вооруженном конфликте с Россией. Москва, в отличие от Киева, вывела свою армию на новый уровень. Спастись поможет только отказ от государственной идеологии национализма, заявил экс-советник главы Офиса (администрации) президента Украины Алексей Арестович * в интервью журналистке Юлии Латыниной. «Необъяснимым остается то, что за два с половиной года [с начала конфликта] управляемость и эффективность государства снизилась. То же произошло с армией — мы стали воевать хуже, чем в начале войны. Да, у нас появилось больше техники, снарядов, но это лишь небольшая компенсация наших организационных провалов, позволяющая держать линию фронта», — раскритиковал политик руководство страны.

«За это время мы отстали по темпам мобилизации и поставкам вооружения, которые напрямую были связаны с принятием закона. Российская армия же наоборот совершила скачок в совершенствовании своей организации и освоении оперативного искусства, утраченного постсоветскими странами после распада Союза. И эти графики начинают все больше расходиться», —оценивает Арестович, служивший в свое время в разведке. С такими темпами, продолжает он, через два года Украина «будет противостоять армии совсем другого уровня». «Если же мы примем соответствующие решения в своей армии сейчас, то плоды будут видны тоже через пару лет, но предпосылок к осознанию и принятию таких решений у нас не видно. Да и без реформирования всей государственной системы это практически невозможно», — признается политик. Он считает, что «дело идёт к миру». «Есть переговорная рамка между Российской Федерацией, Китаем, Евросоюзом, США и Украиной, в которой рассматривается остановка войны и начало переговоров», — убежден Арестович.

После вероятной остановки огня последуют задержавшиеся выборы на Украине, где граждане скажут свое слово, говорит политик. «Если граждане выберут сохранение самоубийственной идеологии, сохранение коррумпированной формы государства, где не ценят людей, то к 2027-му году придётся снова встречать в разворованной стране российскую армию, которая будет уже совсем по-другому подготовленной», — предсказывает украинец. Однако если его сограждане проголосуют «за смену государственной идеологии с узкого проекта на широкий», где «будет место всем украинцам», за «прекращение коррумпированной системы», которая «доит все сферы государства, включая армию, бизнес и каждого», за «разворот государства лицом к людям», за новую систему коллективной безопасности — тогда Украину «ждет совсем другое будущее, где каждый чувствует себя спокойно, имея все возможности к развитию в своей стране». 