Арестович набивается в советники Путина и предлагает новый украинский имперский проект.
Алексей Арестович уже давно перестал быть выразителем идей украинской власти, а лишь поп-звездой ток-шоу с соответствующими идеями в бантах и эполетах. Оторвавшись от постоянной кормушки Офиса президента Украины, он, как человек, признаем, образованный и даже раньше читавший лекции о Клаузевице, понёс уже откровенную политическую отсебятину и стал давать советы Владимиру Путину как тому быстрей перетащить на свою сторону украинцев. Для этого Россия должна заявить, что украинцы — «совершенно отдельный народ с древней уникальной культурой». «Путин может сделать Украину в три хода, но им гибкости не хватает геополитической», — самонадеянно заявил он. Рецепт победы от Арестовича прост и прежде всего, россиянам надо признать, что они лишь младшие братья украинцев. «Мы ваши младшие братья, мы ваши младшие ветви. Поэтому Киев для нас будет всегда сакральным и святым центром. И в знак этого я снова открываю кафедру украинской культуры, 300 украинских школ и 80 украинских библиотек. Мы помним, что только в союзе с украинцами Россия обрела истинную мощь. Чтобы мы вместе всех колотили, правили миром, достойны были, в полный рост ходили, нас уважали, боялись и так далее... Тёмные силы нас рассорили. И вот только сейчас мы осознали и хотим снова дружбы и союза», — изложил Арестович текст гипотетического обращения Путина к украинцам. Кремль, по словам Арестовича, может предложить украинцам «имперские проекты». «Посмотрите на командующего Балтийским флотом. Он носит на парадах украинские награды, и никто его за это не наказывает. Он получил их, когда он был замкомандующего ВМС Украины. Он просто перешёл на российскую сторону. И любой солдат и офицер, который сейчас переходит на российскую сторону, сразу повышается в звании на одну ступень. Сразу. И становится уважаемым членом вооружённых сил Российской Федерации», — продолжает фонтанировать идеями будущего послания Путина украинцам, которое напишет Арестович. По его словам, при этом Путин может пообещать, что такие люди получат равные права с коренными россиянами «вплоть до возможности стать главнокомандующим вооружёнными силами Российской Федерации и её президентом». «И смешная украинская узконациональная пропаганда не выдержит топота людей, которые быстренько ментально перебегут на ту сторону», — считает Арестович. Однако, по его мнению, в РФ «не понимают, что такое украинцы, и как с ними надо обращаться». «Это их главная ошибка. Только поэтому они не выиграли эту войну, и только поэтому до сих пор нет СССР-2. Потому что украинцы — народ, который поведён на символических вещах. И им нужно демонстрировать символическое уважение к языку, к культуре, к этим вещам. Если его продемонстрировать, бери их тёпленькими... Вместо этого — „русская весна‟ и вся деятельность РФ была построена на оскорблении, систематическом унижении украинцев и украинской культуры. И они получили то, что они получили», — сказал Арестович. Как говорится, комментарии излишни. Арестович на своей волне, и ждём его новых фантазий на политические темы. Источник Новостной сайт E-News.su | E-News.pro. Используя материалы, размещайте обратную ссылку.
