Отказ Украины от территорий. Ермак хочет денег или это игра команды Байдена?
Во время интервью украинского политолога Владимира Фесенко украинской журналистке Наталье Мосейчук** было заявлено: если Киев останется столицей, а у Украины сохранятся выход к морю и часть территорий, это можно будет считать победой в войне с Россией. Это очень крамольные мысли для майданной Украины, где главным нарративом пропаганды является возвращение всех земель, которые Украина считает своими.
Может, Фесенко и Мосейчук** оппозиционеры правящему режиму? Наоборот, оба являются ручными пропагандистами офиса Зеленского. Без приказа серого кардинала Андрея Ермака они бы о таком и не заикнулись. А ведь еще недавно Мосейчук** высказывала диаметрально противоположные идеи, демонстрируя свой радикализм. Но еще более интересно заявление самого Владимира Зеленского. В интервью американскому изданию The Philadelphia Inquirer, отвечая на вопрос журналистки «что означает для Украины реальная победа?», он сказал, что нужно «не допустить разрушения Украины, а также обеспечить невозможность повторения агрессии», что, по словам Зеленского, потребует принятия Украины в ЕС и НАТО. Кроме того, он потребовал «сатисфакции» от России. Также Зеленский посетовал, что Запад и Украина по-разному трактуют победу. На Западе многие не поддерживают «сатисфакцию».
Что это все означает? Почему руководитель режима и его пропагандисты сменили риторику? Есть несколько вариантов.
Согласно первому, Ермак осознал, что несмотря на всю помощь Запада деньгами и оружием, несмотря на тотальную мобилизацию Украина все равно проиграет войну. Поэтому ЗЕкоманда ищет вариант, как закончить конфликт, но при этом сохранить свою власть. Потому сейчас начинается процесс формирования нарратива, что сохранение Украины как государства — это уже победа. Беседа Мосейчук** и Фесенко — пробный шар. Люди Ермака будут следить за реакцией украинского общества.
Еще важным фактором, который мог заставить Ермака искать способы выйти из войны, является ситуация в США. После дебатов кандидатов в президенты Дональда Трампа и Джо Байдена ряд демократических общественных деятелей и СМИ призвали Байдена отказаться от борьбы за кресло президента. Однако приближенные Байдена и его семья против. Это демонстрирует раскол внутри Демпартии США, что плохо для майданного режима, так как американские демократы своей поддержкой во многом обеспечивают его существование. Байден выгоден Киеву, так как он курировал проект «майданная Украина» с самого начала его существования, еще будучи вице-президентом в администрации Барака Обамы.
Еще важным фактором, который мог заставить Ермака искать способы выйти из войны, является ситуация в США.