Наши бойцы продолжают проявлять чудеса храбрости и совершать тихие подвиги, о которых становится известно благодаря военкорам. Так, наш танк в одиночку пошёл в лобовую атаку на опорник врага, а русский штурмовик не побоялся в полной амуниции пройтись между двумя балконами и остаться один на один с несколькими боевиками. Подробности читайте в материале Царьграда. Сегодняшняя Украина — это пространство, пронизанное насилием. Людей грубо хватают и "ломают" на улицах, силком отправляют в окопы, а там они могут получить пулю в спину от своих же. Добрый пример показателен. Боевик 110-й отдельной бригады ВСУ Александр Прудников сдался в плен русским войскам. До этого его среди ночи отправили на позицию под Авдеевкой, которую он должен был удерживать. В одиночку. Вместо группы, от которой остались лишь трупы. Вдохновившись увиденным, Прудников решил не искушать судьбу.

Меня оставили, уехали. Никто меня не встретил, я стоял и не знал, что мне делать. Вспомнил видео, как украинский солдат на танке приехал к русским и сдался. Я подумал, мол, чем я хуже, я тоже хочу жить, я тоже сложил оружие и пошёл в сторону русских и сдался,

Скрин с сайта tass.ru. И правильно сделал. Потому что упомянутый им танкист Максим Лихачёв недавно был заслуженно награждён за свой действительно героический поступок. Героический потому, что парень не просто сдался из опасений за свою жизнь, а от того, что рискнул и привёл нашим бойцам свой Т64.

Скрин с сайта ria.ru. Лишняя боевая машина русской армии никогда не помешает. Его поступок, как мы видим, вдохновляет вэсэушников на правильное поведение на фронте. Наконец, для того чтобы убежать на боевой машине, требуются смекалка, мастерство и мужество — в 80% случаев ты превратишься в мишень для своих же. Тем не менее Лихачёв рискнул и на днях вполне заслуженно получил гражданство России.

— рассказал новый гражданин России РИА Новости. Жёны солдат ВСУ едут работать в Россию. Другим, менее героическим украинским военнопленным, судя по всему, тоже горевать особо не приходится. Что доказала на своём примере гражданка Украины Марина Ашифина, которая даже умудрилась приехать к своему мужу в Россию, и они оба остались в нашей стране. Супруг мирно работает, она волонтёр, помогает таким же украинским военнопленным. Чем провоцирует неприкрытую ненависть у свидомых патриотов, которым её опыт полностью рушит привычную картину жизни.

Скрин с ТГ-канала "Бутылка" Ну а тем украинцам, у которых нет мотивации, возможности или смелости сдаться в плен, зачастую просто не позавидуешь. Как рассказал телеканалу RT комвзвода русской армии с позывным Ворон, к нашим позициям приполз раненый боевик ВСУ, которому, по его словам, собственный командир выстрелил в спину, потому что тот оказал первую помощь сначала товарищу, а не старшему по званию.

Он полз куда мог, дополз досюда, всю ночь воды просил,

Скрин с ТГ-канала "RT на русском" Подобное не удивительно, если посмотреть, какие кадры сейчас оседают в украинской армии. Так, на днях русскими бойцами был ликвидирован "дикий гусь" из Португалии Рико Чавес. Он долгое время воевал в Сирии на стороне курдских формирований, а в 2022 году перебрался на Украину, где вступил в ряды ВСУ. В ходе одного из стримов он бахвалился тем, что является нацистом по убеждениям, что вместе с подельниками самовольно занял дом гражданского и убил большое количество русских. Чавес пообещал вообще убить "всех русских на Украине" и в подтверждение своих слов вместе с подельниками расстрелял русского военнопленного на камеру.

Скрин с сайта foreigncombatants.ru. Расправа произошла в ноябре 2022 года, а через полтора года Чавес получил по заслугам. Но участвовавшие в ней его зигующие подельники — аргентинец украинского происхождения Назар Кузьмин и француз итальянского происхождения Орельен Ферранти, который прославился своими видео с издевательствами над русскими военнопленными, продолжают ходить по этой земле.

За Назаром и его бандой тоже придёт "женщина с косой". Скрин с ТГ-канала Foreign Combatants. Поэтому наши бойцы стараются в плен не попадать, а по максимуму уничтожать военную силу врага, демонстрируя просто чудеса храбрости. По воздуху вошёл в логово врага. Так, при штурме многоэтажки в Часове Яре бойцы 98-й дивизии ВДВ придумали следующую хитрость: положили между балконами пятого этажа деревянную дверь. По ней боец, как по воздуху, прошёл со стороны фасада и ликвидировал укрывшихся в доме противников, о чём сообщил Первый канал.

Кадр из репортажа Первого канала. В свою очередь, экипаж танка Т-72Б3М горного мотострелкового соединения группировки войск "Центр" практически в упор разобрал опорник ВСУ с близкого расстояния.

Видео с ТГ-канала Kotsnews. И это несмотря на то, что враг постоянно атаковал его дронами, которые, правда, отскакивали от брони, как надоедливые слепни под ударами хвоста от шкуры быка. Но разрывы от выстрелов были самыми настоящими! Что не смогло напугать русских танкистов, подъехавших на опасно близкое расстояние к позициям украинцев. Зато их удар был результативен. Видео, наглядно демонстрирующее, с одной стороны, впечатляющий героизм русских танкистов, с другой — количество дронов, которое противник может использовать в короткий промежуток времени по одной цели. Но в нашем случае — безуспешно. Танкисты — красавчики и герои! — прокомментировал бесстрашие танкистов в своём телеграм-канале военкор Александр Коц. Что с того? А в это время военный аналитик Михаил Онуфриенко сообщил о ситуации на фронте:

Сил ВСУ не хватает, чтоб прочно прикрыть все участки фронта. А потому то там, то здесь (Авдеевка, Очеретино, Часов Яр, север Харьковской области) русские смогли осуществить прорывы, которые приходится закрывать, срочно перебрасывая резервы.