ВС РФ адаптируют средства РЭБ для перехвата высокоточных боеприпасов ВСУ.

"Российские войска постепенно адаптируются к средствам радиоэлектронной борьбы (РЭБ) для перехвата высокоточных боеприпасов, теперь они смогут все чаще перехватывать ракеты ATACMS и Storm Shadow, сообщили сотрудники украинской разведки и чиновники из Пентагона. Об этом 10 июля сообщает газета Wall Street Journal. Как сообщает издание, российские военные уже имеют опыт борьбы с высокоточными боеприпасами, такими как снаряды Excalibur и ракеты HIMARS, которые управляются с помощью системы GPS. В настоящее время Украина для нанесения ударов по российским войскам использует ракеты ATACMS и Storm Shadow. Однако источники газеты утверждают, что российская сторона разрабатывает средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) для перехвата и этих целей.

«Для этих вооружений вопрос времени, когда Россия найдёт способ снизить их эффективность и повысить количество перехватов», — отмечает газета. Согласно информации Wall Street Journal, современная западная военная доктрина, в которой делается акцент на использовании высокоточных боеприпасов, не была в достаточной мере протестирована до начала конфликта на Украине. До этого она успешно применялась в региональных конфликтах на Ближнем Востоке, но её эффективность в борьбе с крупным противником пока не доказана. Как сказал бывший командующий армией США в Европе генерал Бен Ходжес: «Возможно, мы допустили ошибки, потому что в течение последних 20 лет мы использовали высокоточное оружие против людей, которые не могли защитить себя. Теперь мы применяем его против равного противника, и у России и Китая тоже есть такие возможности». Издание отмечает, что многие виды вооружений Запада наводиться с помощью спутников. Но российские войска научились подавлять их сигналы, используя корректирующие беспилотники.

Однако у Киева нет такого запаса дронов-целеуказателей, как у России. В конце мая издание Washington Post сообщило, что американские боеприпасы со спутниковым наведением не справляются с российскими помехами. Из-за этого эффективность некоторых видов западного вооружения резко снизилась, и Киев прекратил их использование.

Следует отметить, что Россия убеждена: поставки вооружения в Украину препятствуют урегулированию конфликта и вовлекают НАТО в него. Министр иностранных дел Сергей Лавров подчёркивал, что любые грузы с оружием для Украины будут рассматриваться Россией как законная цель. В Кремле также заявили, что увеличение поставок оружия в Украину не способствует проведению переговоров и будет иметь негативные последствия."
