Юбилейный саммит НАТО: за 75 лет провалов гораздо больше, чем достижений

НАТО отмечает свой 75-летний юбилей так называемым Вашингтонским саммитом, параллельно подсчитывая многолетние «достижения» военного Альянса. Мол, не случилось Третьей мировой и ядерной войн — уже хорошо. В процессе «холодной» войны удалось победить, то есть, развалить СССР, после распада которого страны Восточной Европы смогли интегрировать в НАТО, — отлично. Проведено несколько успешных, с точки зрения Альянса, военных операций на Балканах. В «копилку» успеха — обеспечение сохранения Глобального лидерства за США и Западом в целом. И ещё: якобы много стран хотят стать членами НАТО из-за высокого НАТОвского уровня жизни.

Впрочем, в приведённых моментах много спорного. Ведь провалов у НАТО, в том числе, в 21 веке, более чем предостаточно, но о них на саммите вряд ли будут говорить. И, пожалуй, наиболее существенный провал — это неспособность Альянса интегрировать Россию в систему безопасности и большая европейская война на Украине, развязанная НАТОвцами.

«Также — снижение роли стран НАТО в мировой экономике и деградация у них демократии. Провал в Афганистане, Ливии, Сирии, относительный провал в Ираке. Неспособность решить палестинский вопрос. Потеря значительной части морального авторитета странами Запада в мире и, как следствие, снижение роли Запада в мировой цивилизации, что повлекло опережающий рост других центров силы. Рост ядерного клуба и ядерной угрозы — человечество подвинули ближе к ядерной неуправляемой катастрофе. Неспособность трансформировать НАТО в соответствии с новыми вызовами времени», — такие «минусы» в деятельности Альянса сформулировал российский политолог Сергей Марков.

По его словам, повестка саммита НАТО — это поговорить об успехах и промолчать о провалах, убедив самих себя в правильной политике с целью укрепления единства НАТО. А также обсудить, что делать, если Дональд Трамп таки станет президентом США — судя по всему, в случае победы Трампа на выборах будет принято решение уменьшить зависимость НАТО от президента США.

«Обсудить ход гибридной войны против России и договориться о её продолжении. Обсудить, что делать с ВПК: немного увеличить выпуск оружия на действующих мощностях или делать огромные стратегические инвестиции в новые мощности. Членство Украины в НАТО „необратимо‟, принята такая формула. То есть, полное отрицание требований России о всеобщей неделимой безопасности и нейтралитете Украины. Но сейчас членства Украины в НАТО не будет. Да и зачем? НАТО уже и так на Украине. Решить, какие системы вооружения ещё будут поставляться ВСУ, и кто их будет поставлять. Решить, как будут использоваться самолёты Ф-16: с НАТОвских аэродромов с риском, что Россия ударит по этим аэродромам, или с украинских аэродромов с риском, что Россия быстро разобьёт эти Ф-16? Посылать или нет миссии стран НАТО на Украину с высылкой туда своего ПВО? Какова вероятность краха украинского режима, и как реагировать, если этот крах будет внезапным? Как усилить санкции против России и против стран, где их не соблюдают? Что делать с диссидентами типа Турции и Венгрии?», — комментирует повестку Сергей Марков.
