06:45Как "агент Кремля" Орбан разоблачил марионетку США Зеленского
Новый руководитель Евросоюза (по прозвищу "агент Кремля" и "агент Путина"), премьер-министр Венгрии Виктор Орбан прилетел в Киев на второй день после того, как Венгрия стала председателем в Совете ЕС
Орбан предложил Украине мирный план и прекращение огня с началом переговоров.
"Я попросил Зеленского подумать о том, нельзя ли сделать иначе: сперва прекратить огонь, а потом вести переговоры о мире", — объяснил сам Орбан в интервью венгерскому телевидению.
Европейские СМИ пишут: Орбан выступает как посланник бывшего президента США Трампа, с которым он очень дружен. А Трамп ведь уже заявлял, и неоднократно, что он бы "завершил конфликт на Украине в течение 24 часов".
Собственно, именно так и выглядел мирный план Трампа в последней редакции. Первый пункт — прекращение огня.
Агент Трампа и европейских элит
Выглядит ведь действительно логично, что Орбан приехал протестировать "вариант Трампа"?
Но конечно же, он появился в Киеве не только для этого. Были и другие немаловажные причины.
Тем более что именно сейчас Трамп не заинтересован в перемирии. Гораздо эффектнее для него было бы сделать это сразу после выборов, как он и обещал: "Сделаю это после выборов, ещё до инаугурации". Не дарить же лавры миротворца Джо Байдену?
Орбан может выступать также как посланник европейских элит? Конечно же, да.
В том же самом "мирном плане Трампа" недвусмысленно сказано, что финансовое бремя по будущему содержанию Украины ляжет на европейские страны. Собственно, это уже происходит.
У всех сейчас полно проблем без Украины с ее аппетитами.
Да и вообще. Лёгкая инвестиционная прогулка "непобедимого европейского и американского оружия" обернулась позором и поражением. Но это все пережили бы легко.
Тем более что, имея огромный опыт, ловкие политтехнологи представили бы поражение на Украине как выдающуюся победу.
Гораздо хуже то, что инвестиции не отобьются. Вот что действительно страшно.
В Украину инвестировали в надежде поживиться чем-то от России. В идеале вообще уничтожить как единое государство. Если по минимуму — получить в результате инвестиций в войну контрибуции и репарации, наложить санкции, затормозить, превратить в колонию.
Получилось всё совсем наоборот.
И инвестиции не вернули, и ещё надо что-то вкладывать?
Нет, конечно, многие всё-таки получили прибыль. Миллиарды, которые якобы отправлялись на Украину, оставляли шлейф золотой пыли в карманах всех, кто был к этому причастен.