В результате удара по аэродрому в Миргороде Украина потеряла один самолет, - Игнат 
 Болезненный удар. Хотя самолет пытались спасти и даже приняли определенные меры, мы потеряли тот борт, также порубило несколько, как их называют «нерабочих гробов». Русня героически приписывает себе семь! Украина – «плачет». Безуглая на месте: «Воздушные Силы – врут!» Без комментариев… – написал он. По словам Игната, за последние три месяца Россия в разы увеличила обстрелы ставшими более точными баллистическими ракетами «Искандер-М».

- Поэтому многие меры по противодействию врагу проводится пассивной обороной, речь идет о введении врага в заблуждение, применении макетов техники и прочее, - добавил он. Говоря об инфраструктуре аэродромов, Игнат отметил, что, как показывает практика, любая ракета, будь то баллистическая или крылатая способна пробивать укрытие. – Инфраструктура аэродрома – это сложная система, которую удерживают сотни людей в боеспособном состоянии. Главное, конечно, взлетно-посадочная полоса. Группа руководства полетов, связь, логистика, ТЕЧ… и, стоянка техники, или укрытие – капитальные железобетонные или просто обвалы стоянок. Более того, шахед с кумулятивной боевой частью тоже не оставит ему шансов. Конечно хорошо иметь много таких ангаров, которые 100% спасут технику от косвенного попадания или от кассетного боеприпаса. Но в ближайшей перспективе построить такое на наших аэродромах невозможно, по, скажем так, ряду объективных причин, - рассказал экс-спикер Воздушных сил. В течение двух лет летный состав и наземный персонал оперативных аэродромов предпринимают титанические усилия, чтобы уберечь самолеты, проводятся мероприятия по маскировке, рассредоточению, введению врага в заблуждение использованием макетов. Следует искать и инновационные возможности для сохранения инфраструктуры аэродромов, добавил Игнат. Бывший пресс-секретарь Воздушных сил подчеркнул, что сегодня украинские пилоты – серьезная угроза для российского оккупанта, именно поэтому участились удары по украинским аэродромам. - Ведь все типы тактической авиации адаптированы под западное высокоточное оружие и наносят болезненные удары по передовым позициям и тылам врага. Проблема лишь в том, что риск велик и западных бомб мало. Надо больше, – подытожил он.

Также Юрий Игнат рассказал, что недавно российские оккупанты внедрили новую тактику применения БПЛА оперативно-тактического уровня. - Вероятно, выключают навигацию и направляют беспилотник к объекту инерционно – в направлении. Затем включают GPS над объектом и онлайн выдают координаты цели. Да. Это проблема. Любые БПЛА это проблема. Надо иметь средства для уничтожения и тоже менять тактику противодействия. И если кто-то думает, что ничего не делается – он ошибается, - написал он. Игнат добавил, что противодействие враждебным БПЛА разных типов – это головная боль всех Сил обороны. – Поэтому иногда по ним летят дорогущие ракеты (тоже зрада!), иногда истребитель или даже Як-52! Также активно применяют РЭБ, а в последнее время – зенитные дроны (ФПВ-камикадзе)! – заявил бывший спикер Воздушных сил.
