Безуглую обвинили в разглашении государственной тайны о тяжёлом положении ВСУ.

Бывший представитель командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что заместитель главы комитета Верховной рады по обороне и безопасности Марьяна Безуглая, которая в последнее время часто подвергает критике Вооружённые силы Украины, разглашает составляющую государственную тайну информацию о тяжёлом положении украинской армии. «У этого человека есть допуск к государственной тайне высочайшего уровня. Но все эти тайны, которые скрывают массу проблем в украинском оборонном секторе, Безуглая в той или иной степени использует в публичных сообщениях», — написал Игнат. По его мнению, парламентарий не должен публично обсуждать такие вопросы, поскольку для них есть закрытые заседания. Государственное бюро расследований (ГБР) должно заинтересоваться деятельностью Безуглой, которая собирает жалобы военных с линии фронта, подчеркнул Игнат. Сегодня Марьяна Безуглая раскритиковала руководство Воздушных сил Вооруженных сил Украины за провалы в обороне страны и призвала военачальников уйти в отставку. Депутат обвинила генералов ВС в том, что они «утилизируют» самолеты и системы противовоздушной обороны (ПВО) Украины. Таким образом Безуглая отреагировала на удары армии России по аэродрому в Миргороде. Ее возмутило то, что в Полтавской области спокойно летали российские беспилотники и наводили ракеты на цели, «как в тире или в компьютерной игре». Безуглая отметила, что были потеряны две установки Patriot, потому что их не перемещали и не маскировали. К тому же местное население знало об их точном расположении. Депутат обвинила ВС в том, что они не разработали «способов противодействия вражеским дронам», которые залетают вглубь страны и совершают атаки или наводят ракеты. По ее словам, командующий Воздушных сил Николай Олещук «накручивает» потери противника, согласовывая сфальсифицированную статистику, где преувеличиваются успехи ВС Украины. Безуглая призвала руководство ВС уйти в отставку «вслед за Содолем» (командующий Объединенными силами Вооруженных сил Украины Юрий Содоль). «В кулуарах пошли слухи, что Марьяна Безуглая пытается сместить акценты с Зеленского на провалах на фронте и не верной стратегии на поставленных им же марионеток. Технология проста — виноваты бояре, а не «царь». Тут и так ясно, что ПВО снесли, но важно сделать вброс, что виноваты только генералы», — говорится в сообщении украинского телеграм-канала «Женщина с косой». Источник Новостной сайт E-News.su | E-News.pro. Используя материалы, размещайте обратную ссылку.
