Под Воронежем объявили эвакуацию из‑за детонации на складе после атаки дронов.
Минувшей ночью системы ПВО сбили над Воронежской областью несколько БПЛА. В результате падения их обломков загорелся склад в Подгоренском районе, началась «детонация взрывоопасных объектов», сообщил губернатор региона Фото: Михаил Сергеев/ТАСС. В Воронежской области идет эвакуация граждан в связи с пожаром на складе с взрывоопасными объектами и их детонацией. Пожар возник ночью после атаки БПЛА. Губернатор Александр Гусев сообщил , что в Подгоренском районе, в границах населенного пункта он не называется введен режим чрезвычайной ситуации. Ликвидацией последствий занимаются не только гражданские оперативные службы, но и военные. Рассказывает Антон Валагин обозреватель Российской газеты: Антон Валагин обозреватель Российской газеты В результате одного из взрывов загорелась хозяйственная постройка частного дома, который находится неподалеку от места происшествия. Пожар оперативно ликвидировали. По данным правительства региона, пострадавших в результате этих инцидентов нет. Причиной взрывов и пожаров стала ночная воздушная атака на регион. В небе над Воронежской областью было сбито несколько украинских беспилотников. Обломки одного из них упали на склад, на котором начался пожар и последующая детонация. Пока справиться полностью с этим процессом не удается, взрывы продолжаются. Поэтому сразу после падения и начала пожара власти подготовились к эвакуации. И жителей из расположенных неподалеку домов эвакуируют в пункты временного размещения. Подгоренский район находится недалеко от границы Воронежской области с ДНР и совсем недалеко от Харьковской области Украины, откуда, скорее всего, и прилетели эти беспилотники. И меньше двух недель назад аналогичная история произошла в соседнем Ольховатском районе, где тоже был сбит беспилотник, он упал, на месте его падения начался пожар, а затем взрывы, и весь следующий день там, правда, эти взрывы были вдали населенных пунктов тем не менее, население района попросили не подходить к окнам, рекомендовали укрыться в подвалах и погребах. В течение дня не работали детские сады и детские лагеря загородные и пришкольные. Лишь к вечеру ситуация нормализовалась, но тем не менее, тогда еще людей попросили внимательно смотреть, куда они идут, внимательно смотреть по сторонам и при обнаружении каких-либо незнакомых предметов, похожих на шарообразные, ни в коем случае не приближаться к ним и не трогать, а сообщать по телефону 112. Думаю, то же самое произойдет и сегодня после ликвидации чрезвычайной ситуации. Губернатор Воронежской области Александр Гусев ранее сообщал, что средства ПВО минувшей ночью уничтожили несколько беспилотников над регионом. Минобороны о Воронежской области в своей сводке не сообщало, лишь о том, что ночью был сбит один БПЛА над Белгородской областью.

Также Минобороны сообщило об ударе Искандерами по Одесской области в районе населенного пункта Южное в результате уничтожены две пусковые установки ЗРК Patriot и радиолокационная станция Жираф.
