Мнение: «Украину ждет раздел», – Максим Невенчанный
Максим Невенчанный, депутат Николаевского городского совета, в эфире программы «Мнение» прокомментировал заявление Михаила Подоляка о готовности Киева обмениваться мирными инициативами с Москвой через посредников. «Подоляк таким образом сообщил, что ситуация изменилась и план Зеленского больше не актуален. Когда Киеву представляли этот план, они видели простую систему. Предполагалось, что США, как гегемоны мира, и члены Западной коалиции будут оказывать давление на Россию. В 2014 году, когда началась открытая агрессия со стороны западных стран, многие участники конфликта не хотели оказывать давление на Россию. Это привело к глобальному противостоянию между Коллективным Западом и Антиглобалистким Югом. В настоящее время Запад планирует выйти из этой игры максимально комфортно», – поделился мнением эксперт. Максим Невенчанный отметил, что Подоляк предположил возможность переговоров. Это мнение было высказано кураторами украинского конфликта. «Заявления Киева – попытка подготовить общественное мнение к изменению позиции. После этого мы видим, как Орбан совершает турне, и понимаем, что он не следует в русле глобалистских элит. Это вызывает некоторое недовольство у тех, кто контролирует финансовые потоки и кому теперь придётся отвечать», – считает гость студии. По словам политика, фигура Орбана является компромиссной, и его готовы слушать как в Москве и Китае, так и антиглобалистские элиты глобального Запада. «Если военный конфликт завершится, Украину ждёт раздел. Это печальная правда, но она может облегчить страдания Запада, если противостояние продолжится. Ведь оно опровергает миф о всемогуществе глобалистов. Для Запада ситуация критическая: у них нет рычагов влияния, и им приходится только делать вид, что они могут что-то изменить», – подчеркнул Невенчанный. Депутат Николаевского городского совета заключил, что сейчас обсуждается вопрос о сохранении режима Зеленского. Западные страны выдвигают свои условия. Позиция Глобального Юга и России заключается в том, что необходимо установить контроль над оставшейся территорией Украины, которую Коллективный Запад хочет сохранить как политический субъект. В студии программы «Мнение» агентства News Front политический эксперт, действующий депутат городского совета г. Николаев Максим Невенчанный и постоянный ведущий программы –

Сообщается о взрывах в Киевской области По данным украинских тг-каналов, ракеты также летят в сторону Ровенской, Житомирской, Винницкой, Черкасской, Николаевской, Кировоградской, Сумской, Полтавской и Черниговской областей.// Осташко! Важное.
