«Мирная миссия 3.0». В Пекине Орбан и Си Цзиньпин решают, что делать с Украиной.
В эфире Центрального телевидения Китая сообщили, что председатель Китайской Народной Республики Си Цзиньпин провёл встречу с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном в Пекине. Орбан считает Китай ключевой страной, которая может создать условия для будущих переговоров между Россией и Украиной. «Китай является ключевой силой в создании условий для мира в российско-украинском конфликте», — написал политик на своей странице в социальной сети Х. «В случае конфликта, идущего по соседству с Венгрией, мы тоже высоко ценим вашу (КНР) мирную инициативу», — приводит слова Орбана агентство MTI. Он добавил, Венгрия «всегда на стороне мира и никогда на стороне войны», потому что венгерский народ стремится к миру, равновесию и гармонии. Орбан также назвал историческим визит председателя КНР в Будапешт в мае, где были достигнуты «серьезные договоренности», поблагодарил его за повышение уровня отношений между двумя странами и добавил, что за прошедшие два месяца Венгрия «непрерывно работала над наполнением этой формы содержанием». Перед встречей Орбан сообщил, что прибыл в Пекин для продолжения «мирной миссии». «Мирная миссия 3.0», — сообщил он в Х, сопроводив запись хештегом «Пекин» и фотографией из аэропорта. «Виктор Орбан открыто посылает куда подальше главу внешней политики ЕС Жозепа Борреля по всем вопросам — от поездки в Москву до участия в саммите Организации исламских государств. Венгерский бунт на еврокорабле назревал давно — и вот он разворачивается на наших глазах. Такого внутреннего кризиса непослушания Брюсселю в ЕС еще не было. Вполне очевидно, что Орбан ни во что ни ставит его руководителей и не испытывает к ним уважения», — считает сенатор Совфеда России

Авторы телеграм-канала «Брифинг» отметили, что венгерский премьер и председатель в ЕС Орбан продолжает глобальный визит Киев-Москва- Баку-Пекин-Вашингтон. «Визит Орбана ставит цель выстроить коммуникацию между Киевом и Москвой при посредничестве Турции (Азербайджана), США и Китая. При этом Орбан демонстративно отказывается консультироваться с Брюсселем, Берлином и Парижем, ставя евробюрократию в позицию отодвинутой стороны, полностью играющей на стороне Украины. Интересно и появление Азербайджана, который намерен получить статус титульного поставщика азербайджанского и тут важно-российского газа через Украину в Европу (пока что речь идет о Германии). Новый газовый проект поддержан Путиным и Зеленским, Шольцем и Эрдоганом. Наличие газовой трубы позволит Украине обеспечить промышленные заявки; Азербайджану получить премиум рынок газа в Германии, а России скрытый сбыть газа на еврорынок и получить деньги в бюджет. Если финансовая база для переговоров создана, то базовые условия для вступления в переговоры весьма еще размытые, хотя Кремль обозначил — стартуем со Стамбульских договоренностей. Основным станет, видимо, размен территорий и система гарантий как для Украины, так и России».

