Путин: «Россия всегда выступает за мирное разрешение ситуации на Украине»

"В своем выступлении на саммите Шанхайской организации сотрудничества в Астане президент России вернулся к теме кризиса на Украине и отметил, что РФ уже представила свои условия для начала мирных переговоров Президент РФ Владимир Путин на заседании Совета глав делегаций государств — членов Шанхайской организации сотрудничества в Астане. Фото: Turar Kazangapov/Reuters. 
Многополярный мир стал реальностью. А круг государств, выступающих за справедливое мироустройство, ширится. Об этом заявил президент России Владимир Путин на саммите Шанхайской организации сотрудничества в Астане. 
Страны участницы ШОС уже подписали итоговую Астанинскую декларацию и решение об утверждении инициативы под названием О мировом единстве за справедливый мир и согласие. В этом документе страны подтверждают свою приверженность формированию справедливого многополярного порядка. При этом центральная координирующая роль ООН остается. 
В своем выступлении Путин снова вернулся к теме кризиса на Украине и напомнил, что Москва уже представила свои условия для начала мирных переговоров.
Растет количество кризисов по всему миру, одним из которых является и украинский. Россия всегда выступала и выступает за мирное политико-дипломатическое разрешение ситуации на Украине, кризиса, который возник в результате абсолютно бесцеремонной политики США во главе с их сателлитами. Мы неоднократно выдвигали на этот счет конкретные предложения. Напомню, в середине июня нами представлен еще один вариант урегулирования, который в случае готовности украинской стороны, а главное ее западных спонсоров принять его, позволил бы буквально одномоментно, немедленно прекратить действия, сохранить человеческие жизни и начать переговоры. Уважаемые коллеги, мы благодарны участникам Шанхайской организации сотрудничества за предложение по урегулированию этого конфликта. Россия, безусловно, готова учитывать ваши идеи и инициативы.
Владимир Путин отметил, что страны ШОС наращивают использование национальных валют во взаиморасчетах. Их доля в коммерческих операциях России с участниками организации по итогам первых четырех месяцев этого года превысила 92%. Президент напомнил участникам саммита о российском предложении заняться созданием в ШОС собственного платежно-расчетного механизма.
На саммите ШОС в организацию официально приняли Белоруссию. Как отметил президент Казахастана Касым-Жомарт Токаев, Минск выполнил все необходимые процедуры. Теперь в ШОС состоят десять государств кроме России, Казахстана и Белоруссии, это Индия, Китай, Пакистан, Иран, Киргизия, Узбекистан и Таджикистан. Еще две страны имеют статус наблюдателя Афганистан и Монголия. Официально ШОС позиционирует себя как организация, укрепляющая экономическое сотрудничество, и подчеркивает, что не имеет атрибутов военного альянса."
