Олег Царёв: Принимая на правах премьер-министра Венгрии должность председателя Совета ЕС, Орбан говорил, что будет пытаться объединить Европу, и у него это получилось

Принимая на правах премьер-министра Венгрии должность председателя Совета ЕС, Орбан говорил, что будет пытаться объединить Европу, и у него это получилось. Правда, пока он объединил континент против себя.
Такого шквала синхронных заявлений высших должностных лиц в Брюсселе и европейских столицах, который последовал после встречи Орбана с Владимиром Путиным, не было давно. Венгерский премьер подвергся осуждению Урсулы фон дер Ляйен, Шарля Мишеля, Жозепа Борреля, премьеров Польши, Литвы, Латвии, Эстонии, Финляндии, Швеци, Чехии и Дании. Выразили недовольство и немецкий канцлер Шольц с главой МИД Италии Таджани.
Орбан отбивался в твиттере, где написал, что именно европейский бюрократизм препятствует поиску решений по Украине, но поддержали его разве что словацкий премьер Фицо и президент Турции Эрдоган.
Но Орбан, конечно, и не рассчитывал на то, что его встреча с российским президентом встретит понимание руководителей ЕС или приблизит мирное разрешение конфликта. Венгерский премьер ведет свою игру, и его визит в Москву был сигналом прежде всего европейским правым, которых он сейчас пытается объединить в блоке "Патриоты за Европу", о котором я уже писал.Способность Орбана делать самостоятельные шаги без оглядки на Брюссель — привлекательный для многих в Европе актив, и эта тактика уже начинает приносить плоды.
К союзу Орбана с чешскими и австрийскими правыми уже изъявила желание присоединиться итальянская Лига Севера во главе с министром Маттео Сальвини, ранее находившийся в коалиции с "Идентичностью и демократией" Марин Ле Пен. А сегодня стало известно, что к блоку Орбана присоединяются победившая на выборах в Нидерландах "Партия свободы" Герта Вилдерса с 6 мандатами в европарламенте и испанская правая партия Vox с теми же 6 мандатами, ранее находившаяся в коалиции с итальянским премьером Мелони.
Главные новости, впрочем, могут быть впереди: в зависимости от итогов выборов во Франции к блоку Орбана может присоединиться и сама Марин Ле Пен. Переговоры, как сообщает Reuters, уже ведутся, и об их результатах может стать известно уже в понедельник.
Поэтому сбавлять обороты венгерский премьер не будет, и вслед за Киевом и Москвой может посетить одно из тюркских государств, которые сегодня похвалил за поддержку своих мирных инициатив. Как я писал выше, большого значения визиту Орбана и его попыткам играть в "челночную дипломатию" я бы придавать не стал. Венгерский премьер отрабатывает (пока успешно) только свою личную политическую повестку, не более того.