
17:45 В освобожденной Авдеевке обнаружена химлаборатория ВСУ с цианидами


«В одном из населенных пунктов в районе Авдеевки, в промышленной зоне ...была обнаружена лаборатория с химическим оборудованием», - сообщил генерал. Мобильная диагностическая группа войск РХБЗ нашла полупромышленный ротационный испаритель, фильтрационную вытяжную систему, противогазы, в том числе американского производства и защитный костюм польского производства. Анализ содержимого емкостей, находящихся в лаборатории, показал наличие серной кислоты и цианистого натрия, сообщил Игорь Кириллов. Сбор смывов с лабораторного оборудования и вытяжной системы и их углубленный анализ помогли установить «наличие в пробах цианистого натрия, серной кислоты, следовых количеств цианид-анионов». Это подтверждает, что «в найденной лаборатории осуществлялось производство отравляющих веществ общеядовитого действия». Производительность лабораторной установки - не менее 3 кг отравляющего вещества в сутки. Персонал - 2-3 человек. «Летальная ингаляционная доза для этой группы отравляющих веществ очень мала и составляет для человека всего лишь 70-80 мг», - отметил генерал. Он напомнил, что соответствии с Конвенцией о запрещении химического оружия (КЗХО) вещество данной группы – синильная кислота входит в третий список КЗХО, а ее применение запрещено 1-й статьей Конвенции. По данным Минобороны, это вещество «представляет собой бесцветную летучую жидкость с запахом горького миндаля». При проникновении через органы дыхания т токсичный химикат вызывает головокружение, учащение дыхания, рвоту, судороги, паралич дыхательной мускулатуры и смерть. Генерал Кириллов заявил, что в ходе СВО неоднократно фиксировались факты применения ВСУ кустарных боеприпасов, сбрасываемых с беспилотных летательных аппаратов, снаряженных указанным веществом. При этом использование токсичных химикатов, в том числе синильной кислоты, подтверждается многочисленными показаниями свидетелей – мирными жителями и российскими военнослужащими. Такие случаи зафиксированы в мае 2024 года в селе Семёновка, что в десяти километрах от Авдеевки. Был осуществлен сброс боеприпасов с украинских дронов. У пострадавших жителей наблюдались характерные для синильной кислоты симптомы поражения: затруднение дыхания, рвота и привкус горького миндаля. Еще один случай зафиксирован в начале июня 2024 года. После атаки украинского дрона в Грайворонском районе Белгородской области были обнаружены осколки боеприпаса, по итогам лабораторных исследований которых подтвержден факт применения синильной кислоты. Наличие на Украине аналогичных обнаруженной в Авдеевке химлабораторий подтвердил украинский военнопленный Сергей Батыр. Он сообщил об участии этих лабораторий в массовом производстве беспилотников-камикадзе, а также о работе на них американских специалистов.
