Бежать некуда: Европа готовится стать полем боя.

В западных публикациях навстречу июльскому саммиту НАТО (их казенно-бодрый тон поневоле напоминает о советских передовицах "навстречу съезду КПСС") хорошо видны контуры новой военной стратегии альянса.

Несмотря на все завывания о целостности и сплоченности блока, альянс сегодня, по сути, разделился на унтерменшей и юберменшей. Неполноценные граждане европейских стран должны будут стать пушечным мясом на восточном фронте, а управлять конфликтом собираются супермены из Вашингтона при активном подтявкивании сверхлюдей из Лондона. Очень характерно, что 75-ю годовщину альянса будут справлять в Вашингтоне — именно отсюда и пойдет руководство всеми процессами.

Новейшая методичка в военно-аналитическом издании Пентагона rand.org рассказывает, как это будет. "Убежища больше нет, — сообщает заголовок. — НАТО должна приготовиться к войне у себя дома".

Из вежливости в тексте упоминаются США и Канада, однако главное бремя войны должны возложить на свои плечи жители Европы. Им напоминают о третьей статье устава НАТО — согласно этому параграфу, члены альянса должны предпринимать все меры к своей обороне. Характерно, что пятую статью автор решил не упоминать.

"Они что, тупые, как этот стол?" — отреагировал президент Путин на предположение о том, что Россия собирается нападать на НАТО. Однако руководству альянса выгодно нести эту пургу — это позволит выставить Европу невинной жертвой и легализовать ее нападение на Россию.

А к нападению подготовка идет. Происходящее сегодня в Старом Свете до боли напоминает то, что творилось на континенте в 1930-х. Точно так же англосаксы "веймаризировали" Европу, разрушив ее экономику сначала коронавирусными локдаунами, затем — антироссийскими санкциями.

Точно так же разгоняется антироссийская истерия — по накалу она уже сравнялась с антисоветской пропагандой 1930-х. Под чутким руководством англосаксов создается ровно такая же геополитическая ось зла — из тех самых стран, что девяносто лет назад массово практиковали фашизм. Вот только что было объявлено о совместных военных учениях у острова Хоккайдо. Зацените состав участников: Германия, Испания, Япония... Знакомо звучит, не правда ли?

Идет накачка и мобилизация общества, разгоняется военное производство. Впервые за много лет в европейских странах задумались, например, об оснащении ПРО всех важных объектов инфраструктуры и промпредприятий.

Разница одна — в сегодняшней Европе нет нового Гитлера, но, в сущности, зачем он им? Современные технологии разжигания страха и ненависти, а также управления человеческими массами легко позволяют обходиться без главзлодея. Руководить процессом будут невидимые гитлеры из-за океана, а в бой пойдут оболваненные гансы и збышеки, которых к тому времени лишат уже человеческого облика, превратив в послушных биороботов.

Европейцы до последнего оттягивали тот момент, когда им придется влезать в мировую бойню, но на юбилейном саммите НАТО им напомнят, что отвертеться уже не получится. Была у них надежда, что развалить и разграбить Россию удастся с помощью Украины, но Украина сломалась. Что ж, англосаксы быстренько, на коленке слепили себе из Европы новую Украину — гансам и збышекам пора в мясорубку.
