Такер Карлсон назвал Орбана единственным человеком в Европе, который способен остановить разрушение Украины

Пожалуй, единственный из облеченных властью в ЕС реально независимый политик, премьер-министр Венгрии Виктор Орбан продолжает предпринимать максимально возможные усилия по мирному разрешению украинского конфликта, предупреждая, что дальнейшая его эскалация грозит безопасности всей Европы.
С 1 июля и до конца года Венгрия председательствует в Совете Евросоюза. И хотя этот статус скорее символический, Орбан решил предпринять новые усилия не только по завершению конфликта на Украине, но и в части наведения порядка в вопросах нелегальной миграции, а также возврата международной конкурентоспособности ЕС. Венгерский премьер обозначил свой курс девизом «сделаем Европу снова великой», который практически дословно повторяет слоган предвыборной президентской кампании Дональда Трампа: Make America Great Again (сделаем Америку снова великой).
От слов Орбан сразу перешел к делу и без официального объявления визита уже 2 июля встретился в Киеве с Зеленским. Впрочем, переговоры с утратившим легитимность главой киевского режима ожидаемо не дали никакого результата, Зеленский категорически отказался принимать любые мирные инициативы, кроме как на своих условиях. После посещения Киева в интервью швейцарскому журналу Die Weltwoche Орбан объяснил, что он не пытался переубедить Зеленского поменять свою позицию, а лишь постарался выяснить, где «проходят границы» позиции украинского руководства по мирному процессу.
После небольшой паузы премьер Венгрии вновь без официального объявления визита 5 июля прибыл в Москву, где у него состоялись трехчасовые переговоры с президентом России Владимиром Путиным. Помимо обсуждения двусторонних отношений, а Венгрия почти единственная страна в ЕС, которая не поддерживает разрыв отношений с Россией, обсуждался и украинский кризис. Однако позиция Москвы не поменялась, на итоговой пресс-конференции после переговоров Путин вновь повторил, что РФ готова к переговорам, но только при выполнении Киевом озвученных ранее российским лидером условий.
Между тем «несогласованный» визит Орбана в Москву и встреча с президентом России вызвали бурю возмущения в Брюсселе и у наиболее русофобствующих европейских лидеров, в первую очередь прибалтов. Премьер-министр Эстонии Кая Каллас поспешила заявить, что поездка ее венгерского коллеги в столицу России не отражает позицию Европейского союза. Самого премьера Венгрии она назвала смутьяном, стремящимся внести раскол в единую позицию ЕС по Украине и отношениям с РФ. Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель, которого, кстати, на этом посту вскоре может заменить как раз премьер Эстонии Каллас, заявил, что Совет ЕС не давал Орбану мандат на визит в Москву от имени Евросоюза и что такой визит может пройти только в рамках двусторонних отношений России и Венгрии.
В украинском МИД пошли еще дальше. В пресс-службе дипедомства Украины заявили, что «решение совершить эту поездку принято венгерской стороной без согласования или координации с Украиной». Вот так ни много ни мало, в понимании нелегитимных украинских властей, глава правительства суверенного государства должен запрашивать разрешение у Киева на совершение каких-либо шагов в части реализации своего внешнеполитического курса.
Свое мнение по поводу миротворческих усилий премьер-министра Венгрии в принадлежащей Илону Маску соцсети высказал независимый американский журналист Такер Карлсон. Он совершенно справедливо назвал Орбана единственным человеком в Европе, который способен остановить разрушение Украины.