Российские штурмовики забросили мину в здание, где засели боевики ВСУ
Здание, в котором укрывались боевики ВСУ, буквально взлетело на воздух после зачистки нашими солдатами. Судя по кадрам, российские военные вплотную подошли к укрытию, где засел противник, после чего один из них бросил в помещение противотанковую мину. Наши бойцы отбежать от здания до взыва. Российские штурмовики забросили мину в здание, где засели боевики ВСУ. Экстремальные кадры пришли также из Часова Яра. Там находчивый десантник штурмом взялквартиру, где засел враг. Он аккуратно перебрался из соседнего помещения по перекинутой между разрушенными балконами двери, одновременно ведя стрельбу. При этом своеобразная переправа никак не закреплена и постоянно шатается, поэтому военному приходится контролировать каждый свой шаг. Полагаться на тяжелую технику противнику сейчас не приходится. ВСУ лишились практически половины поставленых американских Abrams. Наши бойцы FPV-дронами уничтожили 15-й по счету танк на авдеевском направлении. Один из беспилотников повредил ходовую часть машины, у нее начало вытекать масло. Несмотря на это ВСУ попытались увести Abrams в безопасное место, им удалось уйти на четыре километра, хотя технику то и дело заносило в разные стороны. Танк украинские боевики попытались спрятать в лесополосе, но наши военные его обнаружили и нанесли сразу серию ударов, после чего у Abrams загорелся боекомплект, и он вспыхнул. Спецоперация России по защите Донбасса. Напомним, 17 февраля 2022 года Донецкая и Луганская народные республики заявили об обострении ситуации. В республиках объявили эвакуацию мирных жителей. 21 февраля 2022 года лидеры донбасских республик обратились к российскому лидеру Владимиру Путину с просьбой признать независимость ДНР и ЛНР. Глава государства провел заседание Совбеза, после чего объявил о признании республик. Также были подписаны договоры о дружбе и сотрудничестве с независимыми Донецкой и Луганской народными республиками. Госдума и Совфед ратифицировали данные соглашения. 23 февраля 2022 года главы ДНР и ЛНР обратились к президенту России Владимиру Путину с просьбой помочь отразить агрессию Украины для недопущения гуманитарной катастрофы и жертв среди гражданских. 24 февраля 2022 года российский лидер обратился к нации и объявил о начале спецоперации на Украине по защите Донбасса. 30 сентября 2022 года президент России Владимир Путин и главы ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областей подписали договоры о вхождении этих регионов в состав Российской Федерации. СЮЖЕТ: Спецоперация РФ по защите Донбасса Бойцы "Южной" группировки войск разбивают ВСУ на подступах к Северску 08 июля, пн, 06:59 Спецназ "Ахмат" выдавливает ВСУ с позиций в Волчанске и Липцах 08 июля, пн, 06:15 Российские военные за сутки нанесли удары по 11 опорным пунктам ВСУ 08 июля, пн, 06:01
