Массированной атакой по Киеву ВКС отправили «черную метку» Зеленскому.

«Мы показали, что можем уничтожить любой объект в самом защищенном городе»

Украинская ПВО в ходе массированной ракетной атаки по Киеву 8 июля ничего не могла ей противопоставить и не смогла прикрыть самый защищенный город на Украине. Об этом рассказал бывший военный летчик, автор авиационного канала Fighterbomber. По его словам, этими ударами мы продемонстрировали противнику, что «в любой момент можем уничтожить любой объект на его территории, и он ничего не сможет с этим сделать».

По оценке военного летчика, украинские комплексы ПВО в Киеве работали на последнем издыхании.

«Работали ПВО, но они почему-то не в таких количествах, как раньше отбивали наши удары, - рассказал он в эфире программы «333». - Раньше выпускали по 16-32 ракеты за раз. Сейчас было гораздо меньше. Да, работали Patriot, NASAMS, другие комплексы ПВО. Но их все равно было гораздо меньше. Либо это связано с тем, что работа по истощению украинской ПВО принесла свои плоды, либо, действительно (ВСУ) разгрузили ПВО Киева и перекинули на другие дивизионы. Может быть его бросили туда, где Украине сложнее всего, — на Харьковское направление, на Волчанск. На том направлении... пытаются противодействовать нашим УМПК (универсальный модуль планирования и коррекции используется в производстве планирующих бомб. - «МК»), а это можно сделать только с помощью ПВО. Других вариантов нет». 

Летчик допустил, что противник элементарно не обладает таким запасом ракет как раньше. 

«И несмотря на работу ПВО, наши ракеты (не все, какие-то ракеты были сбиты) долетели. И этот вид горящего Киева — был прекрасен. Хочется, чтобы не каждый день, но хотя бы пару раз в месяц в таких масштабах наносились удары. Чтобы не одна одинокая ракета — такое ощущение, что она заблудилась, непонятно, откуда прилетела - жахнула и все. А как сейчас - красиво. Там даже блюрить картинки устали, потому что заблюрить нужно было весь Киев», - отметил эксперт. 

Уделил военный летчик время и «театрализованному шоу», которое противник устроил после того, как в детскую больницу прилетела ракета от западного комплекса ПВО.

«Я рад что ни один ребенок не пострадал. Но я посмотрел, сколько военнослужащих Украины принимало участие в этом театрализованном шоу, устроенном на обломках этой больницы. Я насчитал больше сотни человек. Там же заляпанный ребенок весь в крови. 
