Еврейское казачество восстало!
Сколько уже десятилетий пытались снять бронь с оротодоксов, регулярно устраивавших массовые акции протеста при поднятии данного вопроса и даже беспорядки. Например, в прошлом году в Шароне они ворвались в военную тюрьму и вызволили оттуда женщину-уклонистку. И вот этот момент настал. В Израиле в армию призывались еврейские (кроме ортодоксов) мужчины и женщины. Ортодоксы и арабы не призывались, они служили только по желанию. Теперь вот остались одни арабы. Мало того, что большинство ортодоксов не хочет служить в армии, так среди них есть ещё фракция, что выступает за упразднение Израиля, как государства. Израилю с них никакого прока нет кроме высокой рождаемости (в среднем около 6 детей на женщину). Которая выше, чем у арабов.

Хохлы удумали помайданить. "Если нам эта влада не понравится, то и ее скинем", ага. Служба безопасности Украины сообщила, что задержала группу провокаторов, которые готовили беспорядки в Киеве и захват здания Верховной Рады после Дня Конституции. Дословно: "По данным следствия, группу возглавлял соучредитель общественной организации, которая еще с 2015 года известна своими антиукраинскими акциями. Под видом проведения так называемого "вече" злоумышленники планировали объявить об "устранении от власти" действующего военно-политического руководства Украины. Затем они надеялись захватить здание Верховной Рады Украины и заблокировать ее работу". Детали: Чтобы собрать людей, организаторы планировали устроить в центре столицы якобы мирное собрание. и т. д. и т. п. --

Что бы показать, что будет с теми, кто просто выйдет протестовать против просроченного. Демократия и свобода ⯑ Меня хохот разбирает, когда я про защиту бандерами демократии слышу от очередной европейской западной головы.

"Россия регулярно глушит GPS британских военных самолётов, сообщает The Telegraph. Издание пишет, что анализ данных тысяч рейсов показал, что в первые четыре месяца 2024 года по меньшей мере каждый четвёртый транспортный рейс или разведывательный полёт сопровождался помехами систем GPS. Подробный анализ показывает, что неизбирательное глушение «может угрожать безопасности полётов», утверждает издание ссылаясь на мнение экспертов. «Это ещё один пример безрассудства России и ещё одно доказательство того, что она является вышедшим из-под контроля враждебным государством», — истерично прокомментировал обнародованные данные министр обороны Британии Грант Шэппс." Поставляем бандерам с помощью транспортников оружие с наведением в том числе и по ЖПС, посылаем к границам России самолеты для разведки и передачи данных бандерам, а потом скулим про безрассудство России, которая глушит хто ЖПС, защищаясь от этого оружия и разведки. Это какой то оксюморон ☣️ Они сами то этого не понимают?
