Главные новости с фронта: Армия России освободила Чигаровку в ДНР, солдаты ВСУ переплывают Днепр, чтобы сдаться, 8 июля.
В Харьковской области наиболее напряжёнными остаются два направления — Волчанское и Липцовское, однако в последнее время противник активизировался в районе населённого пункта Старица. С помощью своих спецподразделений украинцы пытаются сбить наши войска с позиций и отрезать подразделения ВС РФ, находящиеся за рекой Северским Донцом, на плацдарме в районе Бугроватки. Украинский штаб очень напрягает наличие в тылу его волчанской группировки российского плацдарма, не исключено, что он попытается приложить максимум усилий для его уничтожения.

Наш десантник через балкон штурмует квартиру с засевшими там боевиками ВСУ в Часовом Яре. Видео © Telegram / Операция Z: Военкоры Русской Весны На Липцовском направлении ВСУ продолжили свои контратаки, в данный момент окраины Глубокого являются серой зоной и фактически никем не контролируются. ВСУ закрепиться на этой территории не могут, так как местность находится под постоянными ударами артиллерии и авиации России. Последняя продолжает активно сбрасывать на противника ФАБы с модулем планирования УМПК. Кроме войск противника, под удар авиабомб попадает его инфраструктура, в частности мосты через Оскол.

Севернее, в районе Кирова и Дружбы, наши войска стремятся охватить предполье торецкой обороны противника. Для этого в данный момент штурмовые подразделения ВС РФ прорываются через садовое товарищество "Соцгородок", о чём пишет военный эксперт Борис Рожин: "На данный момент идут бои в садовом товариществе "Соцгородок", расположенном восточнее, а также в районе улиц Дружбы и Ленина (Центральной) к западу. Бои постепенно смещаются к отвалу недействующей шахты "Северная", до которой осталось пройти чуть меньше семисот метров. По сообщениям местных жителей, территория, примыкающая к шахте, уже может находиться под контролем ВС РФ".

Спецслужба сообщила о попытке вербовки украинской разведкой российского лётчика. Сотрудники ГУР намеревались за деньги и перспективу итальянского гражданства завербовать пилота, который перегонит ракетоносец на Украину. Однако в оперативную игру с украинскими разведчиками вступили сотрудники ФСБ. В ходе неё наши контрразведчики получили сведения, которые помогли ВС РФ нанести эффективные удары по украинскому аэродрому Озёрное, куда собирались перегнать стратегический бомбардировщик.

Военкор Александр Коц напоминает, что СБУ наступила на свои прошлогодние грабли, попытавшись повторить угон самолёта. Тогда участие в разработке операции принимал агент MI-6, а также журналист из сливного бачка Bellingcat Христо Грозев. Завербованный лётчик для вывода из строя других членов экипажа должен был использовать заготовленный заранее клофелин. В качестве награды предателю обещали паспорта стран ЕС, деньги, жильё, почёт и безбедную старость. Самолёты планировалось посадить на секретном аэродроме Канатово в Кировоградской области Украины.



