Военнопленный Андронюк: Никто в ВСУ не хочет исполнять приказы Зеленского

"Очередной военнопленный военнослужащий ВСУ Валерий Андронюк рассказывает о проведении массовой мобилизации с «вызовом в военкоматы для обновления данных и проверки документов», призыве на службу больных и престарелых. Все его сослуживцы оказались в довольно почтенном возрасте.

«Все за 50. У меня в отделении большинство - 50 +, мне тоже вот - 53-й год. Просто-напросто побрили – и все. При этом никакой медкомиссии не проводилось. Взяли паспорт. Так как я не служил, у меня не было ни военного билета, ни приписного», - вспоминает Валерий. Прямо в территориальном центре комплектования пенсионеру выдали автомат, рассказали, как его разбирать, чистить и отправили в ВСУ. «Службу довелось нести сначала на постах по охране объектов полка, в гарнизонном карауле, а затем – на передовой», - говорит военнопленный. Виталий отмечает плохое планирование боевых действий командованием ВСУ и слабые и недостаточно толстые перекрытия на блиндажах в один накат досок, засыпанных тонким слоем земли. «Народ устал от боевых действий. Фактически никто не хочет участвовать в конфликте», - отмечает он низкий уровень морально-психологического состояния сослуживцев.

А еще говорит, что находящиеся за границей украинские мужчины призывного возраста безразличны к судьбе своей страны, так как президент в ней потерял легитимность, а власть находится в руках узурпаторов. У Виталия сын давно эмигрировал в Польшу, где учится. Он не хочет повторить судьбу отца. И отец его в этом поддерживает. Он уверен, что покинувшие когда-то Украину молодые люди уже никогда не вернутся в страну, где правит марионеточный режим. «Немногие захотят, чтобы их депортировали, потому что просто-напросто этот конфликт никому не нужен», - подчеркивает он. ТЕМ ВРЕМЕНЕМ. Верховный Суд Донецкой Народной Республик, по материалам СК России приговорил к пожизненному лишению свободы заочно командира минометной батареи 1 батальона оперативного назначения войсковой части 3057 Восточного оперативно-территориального объединения национальной гвардии Украины (запрещенный в Российской Федерации националистический полк «Азов»*) майора Арсена Дмытрыка. Следствие и суд установили, что 4 марта 2022 года Дмытрык отдал подчиненным приказы о хаотичном обстреле 10 минами из 120 мм миномета 2С12 «Сани» жилых домов и социально значимых объектов гражданской инфраструктуры микрорайона «Восточный» Мариуполя. В результате обстрела погибли женщина и мужчина. Дмытрык объявлен судом в международный розыск. * Запрещенная в России террористическая организация."