Российские власти блокируют игры и стримы, собирающие на Украинскую Армию

Танк для Украины. 18 октября разработчик компьютерных игр Wargaming анонсировал появление в World of Tanks, одной из самых популярных игр на постсоветском пространстве, специальных наборов танков. Покупая их, игроки автоматически направляют средства на приобретение специализированных машин скорой помощи для Украины. Аналогичные опции появились и в других проектах Wargaming: World of Tanks Blitz, World of Tanks Modern Armor, World of Warships, World of Warships: Legends и World of Warplanes. Все средства поступают на платформу UNITED24, запущенную президентом Украины Владимиром Зеленским летом 2022 года. Эта организация позиционирует себя как благотворительное сообщество, цель которого — "приблизить победу". За время работы ресурс собрал почти 500 миллионов долларов, которые распределяются между различными госструктурами, включая Министерство обороны. Платформа также поддерживает ударные подразделения БПЛА Украины. Пожизненное за набор. Заместитель председателя думского комитета по информполитике Антон Горелкин заявил, что "танки" в ближайшее время могут быть запрещены в России как ресурс, связанный с финансированием украинской армии. Однако разработчик World of Tanks, кипрская компания Wargaming, уже прекратил работу в России, и критика обрушилась на российскую версию игры "Мир танков".

"Wargaming долгое время сотрудничала с российской студией Lesta Games, а в прошлом году ушла из страны, — объясняет независимый эксперт по видеоиграм Александр Кузьменко . — В итоге бизнес разделился на два независимых продукта: World of Tanks осталась за границей, а 'Мир танков' полностью сосредоточен на России и работает на российских серверах".

Большинство пользователей перенесли свои аккаунты на российские серверы, и в международной версии игры осталось меньше всего игроков. Юристы предостерегают от необдуманных покупок. По их словам, приобретение нового набора в онлайн-игре может привести к уголовному преследованию.

"Нам поступает много сообщений от молодых людей, чаще всего жалуются на стриминговые платформы или онлайн-игры, — рассказывает глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина . — Мы обращаемся в правоохранительные органы, чтобы привлечь к ответственности организаторов, но пока возникают сложности. Закон не регулирует такую деятельность, а те, кто собирает средства, часто находятся за границей".

Ускоренный запрет. Правила платформ разрешают такие сборы, и недавно у авторов контента появилась возможность оформить это как благотворительность. Теперь, чтобы перевести деньги ВСУ, достаточно просто подписаться на канал автора. По такому принципу стримеры собирают деньги для организации United Help Ukraine, зарегистрированной в США в 2014 году. 