«Настоящий патриот»: эксперт о поддержке СВО Радием Хабировым.
Генпрокуратура Украины заочно предъявила обвинение Главе Башкортостана и мэру Уфы Ратмиру Мавлиеву по уголовному делу. В Незалежной считают, что башкирские чиновники слишком активно помогают военнослужащим в зоне спецоперации. И с этим, кстати, трудно поспорить. Эксперты и сами бойцы подтверждают большую вовлеченность Радия Хабирова в дело СВО. Сообщение украинской стороны многие восприняли с известной долей скепсиса и юмора.

Он всегда понимал уровень рисков и шел на них сознательно. И когда прямо выражал свою позицию с правительственных трибун, и когда приезжал на передовую, чтобы навестить бойцов в зоне спецоперации. Смириться с этим украинская сторона, очевидно, не смогла, предъявив Главе Башкортостана и мэру Уфы заочное обвинение по уголовному делу. Досудебным расследованием занимается управление СБУ в Винницкой области. В том, что дело доведут до суда и даже вынесут обвинительный вердикт, сомнений нет. Вот только на позицию Радия Хабирова относительно спецоперации это никак не повлияет, заявили в администрации главы региона. С юридической точки зрения мы рассматриваем этот акт как правовой нонсенс, поскольку государственный служащий одного государства, который самоотверженно работает на благо своей страны, защищая ее суверенитет и безопасность, подвергается за это уголовному преследованию в другом государстве. Вместе с тем Радий Фаритович относится к действиям органов прокуратуры Украины совершенно спокойно и будет продолжать делать всё для содействия в достижении целей специальной военной операции. Диана Сафаргалеева, пресс-секретарь Главы Башкортостана. Акт украинской стороны и в администрации, и среди общественности рассматривают не иначе как признание личного вклада Радия Хабирова в поддержку СВО. Сообщение украинской генпрокуратуры эксперты восприняли с известной долей скепсиса и юмора. Юридических оснований решение украинских властей не имеет. В 59-й статье конституции сказано, что защита отечества — это долг и обязанность любого гражданина РФ. А в соответствии с нынешней ситуацией, ЛНР, ДНР, Запорожская и Херсонская области являются частью России. Это наша законная территория, принятая в состав в соответствии с нормами международного права, с российским законодательством, поэтому какому субъекту, как помогать — это наше внутреннее дело. Ришат Нигматуллин, доктор юридических наук, заведующий кафедрой международного и интеграционного права института права УУНИТ Будучи юристом с ученой степенью, Радий Хабиров и сам знает все эти тонкости. В том числе понимает, что решение органов прокуратуры Украины может иметь достаточно серьезные последствия. Если Радия Хабирова заочно осудят, он подвергается риску быть арестованным в любой зарубежной стране, куда поступят соответствующие запросы от Украины.
